Ziel eines schweren Diebstahls war in der vergangenen Nacht ein Hotel in Mitte. Nach den bisherigen Ermittlungen betraten gegen 1.30 Uhr zwei Unbekannte die Eingangshalle des Hotels. Während ein Täter ein Fenster öffnete, schlug sein Kumpane mit einem Stein eine Glasvitrine ein. Mit seiner Beute flüchtete das Duo über das zuvor geöffnete Fenster in Richtung Gendarmenmarkt. Verletzt wurde niemand. Die Kriminalpolizei der Direktion 3 hat die Ermittlungen übernommen. 
Im Zusammenhang mit einem Verkehrsunfall in Charlottenburg bittet die Polizei Berlin um Mithilfe.
Am vergangenen Dienstag, 6. Mai 2014, gegen 8 Uhr kam es an der Kreuzung Kant- Ecke Leibnizstraße zum Zusammenstoß zwischen einem Pkw und einer Radfahrerin. Die 44–jährige Radfahrerin erlitt bei dem Unfall schwere Verletzungen und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Beide Fahrzeuge, ein grauer Pkw „Toyota“ und ein weißes Herrenfahrrad, wurden beschädigt. Der Unfallhergang ist bislang unklar.
In diesem Zusammenhang hat der Verkehrsdienst der Polizeidirektion 2, der die Ermittlungen führt, folgende Fragen:
• Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet?
• Wer kann sachdienliche Angaben zum Unfallhergang machen?
Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2, Alt-Moabit 5a in 10557 Berlin unter der Telefonnummer (030) 4664 – 281 800 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
Bei der Vollstreckung von richterlich angeordneten Durchsuchungsmaßnahmen haben Polizeibeamte gestern einen Mann in Tegel festgenommen.
Mehr als 200 Polizisten vollstreckten 18 Durchsuchungsbeschlüsse wegen des Verdachts des Drogenhandels. In der Wohnung des 30-jährigen Mannes stellten die Beamten mehr als 2,5 Kilogramm Drogen und mehrere Tausend Euro mutmaßlichen Handelserlöses sowie händlertypische Utensilien sicher. Auch bei der Durchsuchung anderer Wohnanschriften wurden die Ermittler fündig: sie stellten Schlagwerkzeug, so genannte „Polenböller“, weitere Drogen in geringerer Menge sowie Substanzen, die dem Arzneimittelgesetz unterliegen, sicher.
Der 30-Jährige wird heute einem Ermittlungsrichter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt. 
Beim Rangieren auf einem Mieterparkplatz in Wilmersdorf erfasste ein Autofahrer gestern Nachmittag einen Mann, der sich dadurch eine schwere Beinverletzung zuzog. Nach den bisherigen Ermittlungen rangierte gegen 17.45 Uhr der 71-Jährige mit seinem „Opel“ rückwärts auf dem Hinterhof der Württembergischen Straße und hatte dazu die Fahrertür geöffnet. Dabei sei er mit seinem Fuß vom Bremspedal abgerutscht und auf das Gaspedal geraten, sodass das Auto beschleunigte. Mit der geöffneten Tür stieß der „Opel“ dann gegen ein abgestelltes Motorrad und in der weiteren Folge gegen das Motorrad eines 38-Jährigen, der zu diesem Zeitpunkt auf seinem Zweirad saß. Durch den Zusammenstoß wurde der 38-Jährige gegen ein hinter ihm stehendes Auto gedrückt und erlitt einen Beinbruch. Die alarmierte Feuerwehr brachte den schwer Verletzten in eine Klinik, nachdem eine 52-jährige Anwohnerin Erste Hilfe geleistet hatte. Während des Feuerwehreinsatzes war die Württembergische Straße zwischen Darmstädter- und Pariser Straße für etwa 20 Minuten gesperrt.  
In Zehlendorf erlitt gestern Abend eine Radlerin schwere Verletzungen, nachdem sie gegen eine Autotür stieß. Nach derzeitigen Erkenntnissen fuhr die 46-Jährige gegen 18.50 Uhr mit ihrem Fahrrad die Fischerhüttenstraße vom Sven-Hedin-Platz kommend in Richtung Argentinische Allee entlang, als eine 48 Jahre alte Fahrerin eines kurz zuvor eingeparkten „Smart“ plötzlich die Fahrertür öffnete. Die Radfahrerin stieß gegen die Autotür, fiel zu Boden und verletzte sich dabei am Kopf. Herbeigerufene Rettungskräfte brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.  
In der vergangenen Nacht wurden insgesamt drei Autos in Mariendorf durch ein Feuer beschädigt. Kurz vor 1 Uhr wurde ein 20-jähriger Anwohner durch einen lauten Knall auf ein brennendes Auto im Dardanellenweg aufmerksam und alarmierte Feuerwehr und Polizei. Trotz sofortiger Löscharbeiten brannte der Innenraum des „Mercedes Benz“ älteren Baujahrs vollständig aus. Zwei daneben parkende „VW“ wurden durch das Feuer leicht beschädigt. Für die Dauer der Löscharbeiten war der Dardanellenweg zwischen Skutari- und Rixdorfer Straße gesperrt. Ermittlungen ergaben, dass das ausgebrannte Auto im vergangenen Jahr gestohlen worden war. Derzeit wird von einer vorsätzlichen Brandlegung ausgegangen. Die Ermittlungen dazu übernimmt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes Berlin.  
Gemeinsame Pressemeldung Polizei Berlin und Staatsanwaltschaft Berlin
In einem umfangreichen Ermittlungskomplex der Staatsanwaltschaft Berlin wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs durch den Verkauf von „Schrottimmobilien“ im Rahmen so genannter „Steuersparmodelle“ haben die Ermittler von Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin heute sechs Haftbefehle sowie 35 Durchsuchungsbeschlüsse an 26 Durchsuchungsorten erfolgreich vollstreckt. An dem Einsatz waren 122 Polizeibeamte und drei Staatsanwälte beteiligt.
Den Beschuldigten wird gewerbsmäßiger und bandenmäßiger Betrug in 21 Fällen zum Nachteil der Käufer überteuerter „Schrottimmobilien“ zur Last gelegt. 
Die gut organisierten und arbeitsteilig handelnden Beschuldigten haben den ersten Ermittlungen zufolge den wirtschaftlich unerfahrenen Käufern im Zeitraum zwischen 2008 und 2012 betrügerisch vorgespiegelt, dass der Erwerb der Eigentumswohnungen wegen der zu erzielenden Steuerersparnis und wegen der zu erwartenden Mieteinnahmen für sie wirtschaftlich von Vorteil sein würde. Den Käufern hatten sie dabei vor Abschluss der Kaufverträge bewusst wahrheitswidrige Angaben zu den Wohnungen gemacht. Tatsächlich waren die Kaufpreise für die Wohnungen teilweise um das 2,5-fache des eigentlichen Wertes überhöht. Die Beschuldigten sollen durch die Taten einen Gesamtschaden von mindestens 1,8 Millionen Euro verursacht haben. Die auf den Vertragsabschluss folgende finanzielle monatliche Belastung führte zahlreiche Käufer bis an den Rand des wirtschaftlichen Ruins.
Die Ermittlungen dauern an. 
Mit Bildern aus einer Überwachungskamera sucht die Polizei nach zwei noch unbekannten Tatverdächtigen. Am 24. November 2013 war es gegen 3.15 Uhr auf dem U-Bahnhof Kurfürstendamm zu einer gefährlichen Körperverletzung gekommen. Nach einer verbalen Auseinandersetzung zwischen den Unbekannten und vier Personen, zwei Frauen und zwei Männer, haben die Täter zunächst die Frauen beleidigt und dann deren Begleiter tätlich angegriffen. Dabei trat und schlug einer der Täter einem Mann, der bereits am Boden lag, mehrfach mit dem Fuß und der Faust gegen den Kopf. Er erlitt Platzwunden und Prellungen.
Tat und Täter wurden durch BVG-Überwachungskameras aufgezeichnet. 
Gleich drei Tote fanden alarmierte Polizeibeamte gestern Abend nach einem mutmaßlichen Familiendrama, das sich in Friedrichsfelde zugetragen hatte.
Eine Angehörige hatte gegen 20.15 Uhr die Wohnung in dem Mehrgeschosser in der Einbecker Straße aufgesucht, nachdem sie in den letzten Tagen mehrfach versucht hatte, die 41-jährige Wohnungsmieterin und deren zehnjährigen Sohn telefonisch zu erreichen. Als sie die Wohnung öffnete, entdeckte sie die beiden, die offensichtlich schon mehrere Tage tot waren. Wenige Augenblicke später sprang der mutmaßliche Täter, bei dem es sich um den 46-jährigen Lebensgefährten der Mieterin handelt, in suizidaler Absicht von einem Balkon der oberen Stockwerke des Hauses. Er erlag noch am Ort seinen erlittenen Verletzungen.
Derzeitige Erkenntnisse lassen darauf schließen, dass der Mann seine Partnerin durch stumpfe Gewalt gegen den Kopf und den Jungen durch Gewalt gegen den Hals tötete. Die Ermittler der 7. Mordkommission entdeckten einen so genannten „Abschiedsbrief“ des Mannes in der gemeinsam genutzten Wohnung.
Die genauen Hintergründe sind Gegenstand der weiteren Ermittlungen.  
Unbekannte legten in der vergangenen Nacht im Eingangsbereich einer Textildiscounter-Filiale in der Langhansstraße in Weißensee ein Feuer. Gegen 0.30 Uhr bemerkte ein Passant die Flammen und alarmierte die Feuerwehr. Die Täter hatten einen Eimer mit brennendem Inhalt an die Regenrinne des Vordaches gehängt. Die Rettungskräfte konnten ein Übergreifen der Flammen auf das Gebäude verhindern. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt hat die Ermittlungen aufgenommen. 
Zu zwei Überfällen auf Spätkaufläden kam es gestern Abend und in der vergangenen Nacht in Neukölln.
1086
Gegen 22.20 Uhr konnte ein Verkäufer einen Tatverdächtigen in die Flucht schlagen, nachdem dieser seinen Laden in der Sonnenallee betreten und ihn mit einer Pistole bedroht hatte. Dazu warf der 64-Jahrige mit einer Dose nach dem Räuber, der daraufhin mit seinem Komplizen, der vor dem Geschäft wartete, flüchtete.
1087
Eine weitere Tat geschah knapp zwei Stunden später ebenfalls in der Sonnenallee. Hier begab sich der mit einem Messer bewaffnete Täter hinter den Verkaufstresen zu dem 39-jährigen Mitarbeiter des Spätkaufs. Dieser drängte den Täter jedoch zur Seite. Dabei fiel ihm das Messer aus der Hand. Der 15-Jährige konnte bis zum Eintreffen der Polizei festgehalten werden. Er wurde der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 5 überstellt. Ob der Festgenommene auch an der ersten Tat beteiligt war, ist Gegenstand der laufenden Ermittlungen. 
Gestern Abend überfiel ein Unbekannter ein Lebensmittelgeschäft in Köpenick. Gegen 19.45 betrat er den Laden in der Seelenbinderstraße, bedrohte die 26-jährige Kassiererin mit einem Messer und forderte Geld. Die Bedrohte gab das Geld heraus und der Täter flüchtete mit seiner Beute in unbekannte Richtung. Die Kassiererin blieb unverletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 6 hat die Ermittlungen übernommen. 
In der vergangenen Nacht zerstörten Unbekannte mehrere Scheiben eines Jobcenters in Wedding. Gegen 2.15 Uhr bemerkten Polizisten die Beschädigungen am Eingang des Gebäudes in der Müllerstraße. Zudem war die Fassade mit blauer und grüner Farbe beschmiert. Der polizeiliche Staatsschutz hat die Ermittlungen übernommen. 
Gestern Abend nahmen Polizisten in Kreuzberg einen Mann fest, der im Verdacht steht, gemeinsam mit einem Komplizen in ein Wohnmobil eingebrochen zu sein. Gegen 21.50 Uhr hatte die Alarmanlage des am Heckmannufer abgestellten Wohnmobils ausgelöst. Ein 64-jähriger Anwohner begab sich daraufhin zum Fahrzeug, bemerkte darin zwei Männer und sprühte Pfefferspray in den Innenraum. Während ein 29-Jähriger von dem Zeugen überwältigt und von Polizisten des Abschnitts 53 festgenommen wurde, konnte der Komplize entkommen. Der Festgenommene wurde für ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 eingeliefert. 
Ein Rollerfahrer wurde gestern Nachmittag in Charlottenburg bei einem Unfall mit einem Rettungswagen schwer verletzt. Nach den bisherigen Erkenntnissen befuhr der Rettungswagen mit Blaulicht gegen 14.40 Uhr die Kantstraße in östliche Richtung. An der Einmündung zur Holtzendorffstraße musste die 35-jährige Fahrerin verkehrsbedingt halten. Der 19-jährige Rollerfahrer bewegte sich zu diesem Zeitpunkt dahinter. Er bemerkte zu spät, dass der Einsatzwagen halten musste, fuhr auf ihn auf und schlug in die Heckscheibe des Fahrzeugs ein. Er kam mit Gesichtsverletzungen in ein Krankenhaus und verblieb dort stationär. Die Fahrerin des Rettungswagens klagte über Unwohlsein und kam ebenfalls in eine Klinik. Die Kantstraße war wegen des Unfalls zwischen Suarezstraße und Holtzendorffstraße in östlicher Richtung bis 16.55 Uhr für den Fahrzeugverkehr gesperrt. 
Unbekannte haben heute früh mehrere Brandsätze auf das Gelände des Polizeiabschnitts 54 geworfen. Verletzt wurde dabei glücklicherweise niemand.
Ein Beamter des Abschnitts in der Sonnenallee bemerkte gegen 6.20 Uhr einen Feuerschein. Er rannte sofort auf den Hof und löschte den Brandsatz mit einem Handfeuerlöscher. Dadurch wurde das Übergreifen des Feuers auf einen Polizeiwagen verhindert. Bei der Absuche des Parkplatzes fanden Polizisten Überreste von vermutlich zwei weiteren Brandsätzen.
Da eine politische Tatmotivation vorliegen könnte, hat der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt die Ermittlungen übernommen. 
Sachdienliche Hinweise oder Beobachtungen, die mit der Tat in Zusammenhang stehen könnten, werden wochentags in der Zeit von 8 – 15 Uhr unter der Rufnummer (030) 4664- 952 110 und außerhalb dieser Zeiten unter der Rufnummer (030) 4664- 950 130 entgegengenommen. 
Mit einem modernisierten Erscheinungsbild und vergrößertem Service präsentiert sich die Polizei Berlin ab heute im Internet. Im Verlauf des Tages werden nach und nach die vollständig überarbeitete Homepage, die neu gestaltete Internetwache sowie der erstmalige Facebook-Auftritt zur Nutzung freigeschaltet. Der erste Schritt dieses erweiterten Online-Dienstleistungsangebots wurde bereits Ende März mit der Eröffnung der Twitter-Kanäle getan. 
Die Polizei Berlin bietet nun auf ihrer neuen Homepage ihre umfangreichen Informationen und Angebote für den Bürger in einem frischen, modernen Erscheinungsbild an, das auch auf Mobilgeräten zu einer besseren Darstellbarkeit führt. Die Neuerungen wurden an die aktualisierte Technik und das neue Layout des Landes Berlin angepasst.
Die Internetwache der Polizei Berlin wurde vollständig überarbeitet. Die Anzeigenerstattung erfolgt künftig auf einer modernen Weboberfläche, die durch umfangreiche Funktionen bei der Dateneingabe unterstützt wird. Durch die Einführung delikts- bzw. themenabhängiger Erfassungsmasken werden sich die Angaben der Anzeigenden besser zuordnen lassen, was auch die Übermittlung an die zuständige Dienststelle beschleunigt. Eine wesentliche Neuerung stellt das automatisierte Anlegen von Vorgängen dar. Für die Anzeigenden bedeutet dies, dass sie künftig anstelle der bisherigen Referenznummer sofort eine endgültige Vorgangsnummer erhalten, anhand derer sie im Onlineverfahren Nachträge übersenden sowie die Erreichbarkeit der bearbeitenden Dienststelle abfragen können.
Eine Erweiterung des Angebots in den Sozialen Medien stellt die Freischaltung unserer Facebook-Fanpage dar, die durch die Projektgruppe Neue Medien in Kooperation mit der Senatskanzlei, der Senatsverwaltung für Inneres und Sport sowie der BerlinOnline Stadtportal GmbH entwickelt wurde. Neben aktuellen Mitteilungen für die Öffentlichkeit werden dort zielgruppengerecht Informationen zu unterschiedlichen Themengebieten dargestellt. Schwerpunkte sind zunächst die Werbung für den Polizeiberuf und Fragen der Prävention. Die Polizei Berlin hofft, mit diesem Angebot künftig auch die wichtige Zielgruppe der Jugendlichen und jungen Erwachsenen noch stärker für die Themen der Polizei Berlin interessieren zu können. 
In Neu-Hohenschönhausen nahmen Polizisten gestern Abend zwei mutmaßliche Täter fest, die kurz zuvor ein Handy geraubt und ein weiteres gestohlen haben sollen. Gegen 18.15 Uhr griffen die beiden Jugendlichen in der Zingster Straße einen 16-Jährigen an. Sie schubsten ihn und als sie drohten ihn zu schlagen, übergab er ihnen sein Mobiltelefon. Sein gleichaltriger Begleiter, den die Täter durchsuchten, ohne ihm etwas zu rauben, alarmierte nach dem Angriff die Polizei.
Auf ihrer Flucht rissen die Täter kurz darauf einem 13-Jährigen ein Smartphone aus der Hand und begaben sich dann zum S-Bahnhof Wartenberg. Hier wurden sie von Beamten des Abschnitts 61 anhand der Personenbeschreibung erkannt und festgenommen. Sie saßen bereits in einem Zug der S-Bahn. Das Duo im Alter von 15 und 17 Jahren wurde dem Raubkommissariat der Polizeidirektion 6 überstellt. 
In der vergangenen Nacht nahmen Zivilpolizisten des Abschnitts 13 in Heinersdorf einen mutmaßlichen Autodieb fest. Gegen 3.45 Uhr bemerkten die Polizisten, wie sich zwei Männer an ihrem abgestellten zivilen Dienstwagen in der Hödur- Ecke Erdastraße zu schaffen machten. Als diese die Polizisten bemerkten, flüchteten sie. Ein 25-Jähriger wurde von den Beamten festgenommen, seinem Komplizen gelang die Flucht. Der Festgenommene wurde der Kriminalpolizei der Direktion 1 überstellt. 
Mitte/Pankow
Beamte der Polizeiabschnitte 15 und 35 haben gestern Nachmittag zwei Autodiebe in Mitte und Prenzlauer Berg festgenommen.
Nr. 1076
Aus einer Autowerkstatt in der Lindower Straße entwendeten zwei Autodiebe gegen 17 Uhr einen auf dem Gelände ohne Kennzeichen stehenden „Renault Twingo“. Während ihrer Fahrt gerieten die Diebe mit dem Wagen gegen einen Bordstein, wodurch das Fahrzeug beschädigt wurde. Alarmierte Polizisten entdeckten kurz darauf das Auto mit den beiden Langfingern in der Sparrstraße. An dem Wagen hatte das Duo zwischenzeitlich Kennzeichen angebracht, um so die Tat zu verdecken. Als die Beamten die Beiden überprüfen wollten, flüchteten sie über den Innenhof eines Mehrfamilienhauses in unbekannte Richtung. Aufgrund von Zeugenaussagen konnte einer der Tatverdächtigen namhaft und wenig später an seiner Wohnanschrift im Senftenberger Ring festgenommen werden. Der 19-jährige Intensivtäter wurde einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 3, das die weiteren Ermittlungen und Fahndung nach dem Komplizen führt, überstellt. 
Nr. 1077
Etwa zeitgleich beobachtete eine Passantin in der Kanzowstraße einen Mann, der an mehreren geparkten Fahrzeugen nachschaute, ob diese unverschlossen waren. Der Mann lief die Kanzowstraße weiter in Richtung Dunckerstraße. An einem „Mercedes“ blieb er letztendlich stehen, öffnete die unverschlossene Tür und startete mit einem im Wagen liegenden Zündschlüssel das Auto. Fast zeitgleich trafen die alarmierten Polizisten ein und verfolgten, nachdem sie eine detaillierte Beschreibung des Fahrzeuges durch die Zeugin erhalten hatten, den Dieb. Als dieser mitbekam, dass die Polizisten ihn aufgespürt hatten, hielt er mit dem Wagen an und stellte sich den Beamten. Der 32-jährige Mann wurde einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 überstellt. 
Unbekannte haben heute früh ein Fahrzeug in Hermsdorf in Brand gesetzt. Ein Zeuge alarmierte die Polizei, nachdem er den brennenden „Mercedes“ in der Frohnauer Straße entdeckt hatte. Der 60-Jährige klingelte gegen 4.30 Uhr beim Besitzer des überwiegend als Taxi genutzten Fahrzeuges, der das Feuer mit einem Handfeuerlöscher löschen konnte. Menschen wurden durch den Brand nicht verletzt. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt prüft derzeit, ob eine politische Tatmotivation vorliegt.  
Ein Motorradfahrer hat sich in der vergangenen Nacht in Tempelhof einer Polizeikontrolle entzogen und stieß dabei mit einem Auto zusammen. Polizeibeamten fiel der „Ducati“-Fahrer gegen 22.50 Uhr aufgrund seiner Fahrweise in der Straße Alt-Tempelhof auf. Daraufhin wollten sie den Fahrer kontrollieren und signalisierten ihm, dass er anhalten soll. Der Zweiradfahrer erhöhte daraufhin seine Geschwindigkeit und bog rechts in den Tempelhofer Damm ab, den er bis zur Friedrich-Karl-Straße befuhr. Dabei missachtete der Raser mehrere rote Ampeln. An der Friedrich-Karl-Straße bog er nach rechts ab und kollidierte mit einem wendenden „VW Lupo“. Der Kradfahrer stürzte infolgedessen und versuchte, weiter zu Fuß zu flüchten. Kurz darauf brach er jedoch aufgrund seiner Verletzungen zusammen. Rettungssanitäter brachten den Verletzten im Alter von 30 Jahren mit Knochenbrüchen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus, wo ihm auch Blut abgenommen wurde. Der 34-jährige „Lupo“-Fahrer erlitt leichte Verletzungen und konnte das Krankenhaus nach einer Behandlung wieder verlassen. Bei dem Unfall wurden darüber hinaus ein geparkter „VW Passat“ und ein geparkter „VW Golf“ beschädigt. Ermittlungen ergaben, dass die „Ducati“ nicht versichert war. Das Motorrad und der „VW Lupo“ wurden für weitere Ermittlungen sichergestellt. Während der Rettungsarbeiten und der Unfallaufnahme war die Friedrich-Karl-Straße zwischen Tempelhofer Damm und Attilaplatz etwas mehr als fünf Stunden komplett gesperrt. Die Ermittlungen hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 übernommen. 
Mit der Veröffentlichung des Lichtbildes eines Tatverdächtigen bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Ermittlung zu vier versuchten Tötungsdelikten. Der aus Großbritannien stammende Gordon Boumar war am 11. April 2014 von einem seiner Opfer auf dem Kreuzberger Spreewaldplatz wiedererkannt und durch alarmierte Polizisten festgenommen worden.
Derzeitigen Ermittlungen zufolge steht der 29-Jährige in dringendem Verdacht, vom 4. bis 10. April 2014 in mindestens vier Fällen Männer durch Schnitte mit einem Messer im Halsbereich zum Teil lebensgefährlich verletzt zu haben. In zwei Fällen überlebten die Opfer des Briten nur durch Notoperationen.
Die 2. Mordkommission sucht nach Kontaktpersonen und der Unterkunft des Gordon BOUMAR im Zeitraum zwischen dem 4. April 2014 und dem 11. April 2014, da er seit seinem Aufenthalt in Berlin über keine Meldeanschrift verfügte. Dennoch muss er Übernachtungsmöglichkeiten oder Unterstellplätze gehabt haben, da sein privater Besitz teilweise noch nicht aufgefunden wurde. Unter anderem handelt es sich um ein Fahrrad, welches er bei einer der Taten bei sich hatte.
Insbesondere ist die Identifizierung einer jungen Frau von Interesse, welche möglicherweise „Anna“ heißt oder genannt wird und ursprünglich aus der Schweiz stammen soll. Sie gilt als wichtige Zeugin in einem der vier versuchten Tötungsdelikte, das sich am 4. April 2014 gegen 3.30 Uhr in der Oppelner Straße ereignete.
Hinweise nimmt die 2. Mordkommission des Landeskriminalamts in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664- 911 222 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
Zwei Maskierte haben heute früh in Kreuzberg eine Spielhalle überfallen und dabei einen Angestellten sowie Gäste leicht verletzt. Nach ersten Ermittlungen betraten die Unbekannte gegen 3.30 Uhr die Spielstätte in der Urbanstraße, besprühten den 22 Jahre alten Mitarbeiter und zwei Gäste im Alter von 17 und 18 Jahren sofort mit Reizgas und forderten von dem 22-Jährigen den Schlüssel der Kasse. Nachdem er den Schlüssel übergeben hatte, begaben sich die Räuber zur Kasse, öffneten diese und entnahmen das Geld. Anschließend flüchteten sie unerkannt. Der Angestellte und die zwei Gäste erlitten Augenreizungen. Die Ermittlungen übernahm ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 5. 
Mitte/Treptow-Köpenick 
Raubkommissariate der Polizeidirektionen 3 und 6 haben in der vergangenen Nacht die Ermittlungen zu zwei Überfällen übernommen, nachdem Unbekannte in Wedding und in Oberschöneweide Pizza-Fahrer überfallen hatten.
Nr. 1070
Gegen 22 Uhr ging ein Pizza-Lieferant in der Pasewalker Straße zu Boden, nachdem ihm von einem Täter auf den Kopf geschlagen worden war. Anschließend forderte der Schläger Geld und Wertgegenstände vom Niedergeschlagenen, griff sich dann jedoch selbst die Geldbörse des Geschädigten. Ein zweiter Täter forderte das Handy des Pizza-Fahrers. Dieser nahm das Durchladen einer Schusswaffe wahr und übergab sein Mobiltelefon. Anschließend flüchteten die Räuber unerkannt. Der 32-Jährige wurde bei dem Überfall leicht verletzt.
Nr. 1071
Etwa fünf Minuten später lieferte ein Bote in der Scharnweberstraße in Oberschöneweide Pizza aus. Als er zu seinem Roller zurückkehrte, warteten dort zwei Maskierte auf den Mitarbeiter, bedrohten ihn mit einem Messer und forderten Geld. Nachdem der 28-Jährige sein Portemonnaie den Räubern übergeben hatte, flüchtete das Duo unerkannt. Der Überfallene blieb unverletzt. 
In der vergangenen Nacht nahmen Polizeibeamte in Friedenau zwei Autoeinbrecher vorübergehend fest. Gegen 2.20 Uhr alarmierten Zeugen die Polizei zu einem geparkten „Mercedes“ in die Wilhelm-Hauff-Straße, da die Seitenscheibe des Wagens eingeschlagen worden war. Bei der anschließenden Suche nach möglichen Tätern entdeckten die Polizisten in der Roennebergstraße ein weiteres Auto mit einer eingeschlagenen Scheibe. An dem „VW“ fanden die Ermittler frische Blutspuren, die vom Auto weg führten und denen sie folgten. Am Breslauer Platz spürten die Beamten dann zwei junge Männer auf, von denen einer eine blutende Hand hatte. Beide wurden festgenommen. Bei der Durchsuchung der Festgenommenen fanden die Polizisten einen Nothammer sowie Gegenstände, die aus den aufgebrochenen Autos stammten. Die beiden 16-Jährigen wurden nach erkennungsdienstlichen Behandlungen und Atemalkoholkontrollen ihren Erziehungsberechtigten übergeben. Die Kriminalpolizei der Direktion 4 übernahm die Ermittlungen. 
Schwere Stichverletzungen erlitt ein Mann in der vergangenen Nacht bei einer Auseinandersetzung in Lichtenberg. Ein Zeuge hörte kurz nach Mitternacht in der Frankfurter Allee Ecke Siegfriedstraße eine lautstarke Auseinandersetzung zwischen zwei Männern und sah kurz darauf den 21-jährigen Mann, der offenbar bei dem Streit eine Stichverletzung am Oberkörper sowie eine Schnittwunde am Kopf erlitten hatte. Sein Widersacher entkam unerkannt. Das Opfer musste aufgrund seiner schweren Verletzungen in einem Krankenhaus notoperiert werden. Der Hintergrund der Auseinandersetzung ist derzeit noch unklar. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 6 führt die Ermittlungen. 
Bei einem Verkehrsunfall gestern Abend in Rudow wurden vier Personen leicht verletzt und in Krankenhäusern ambulant behandelt. Bisherigen Ermittlungen zufolge war ein 25-jähriger Fahrer eines „BMW“ in der Neuköllner Straße in Richtung Waltersdorfer Chaussee unterwegs. Als der Mann gegen 19.40 Uhr mit seinem Wagen von der rechten in die linke Fahrspur wechselte, touchierte er das Auto einer 46-jährigen Frau und verlor die Kontrolle über seinen „BMW“. Im weiteren Verlauf stieß das Auto des 25-Jährigen gegen die Bordsteinkante einer Mittelinsel, hob ab und prallte gegen ein Verkehrszeichen. Anschließend schleuderte der Wagen gegen einen im rechten Fahrstreifen fahrenden „VW“ eines 45-jährigen Mannes. Durch die herumfliegenden Fahrzeugteile des „BMW“ wurden zwei weitere, auf der Gegenfahrbahn der Neuköllner Straße unterwegs gewesene Autos von zwei Männern im Alter von 43 und 49 Jahren beschädigt. Der 25-Jährige und seine beiden Fahrzeuginsassen sowie die 46-jährige Frau erlitten bei dem Verkehrsunfall leichte Verletzungen. Da der „BMW“ sich nicht von der Fahrbahn schieben ließ, räumten Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr den Wagen mit einem Kranfahrzeug von der Straße. Aufgrund der Bergungsarbeiten und der Unfallaufnahme war die Neuköllner Straße für rund zwei Stunden gesperrt.  
Zwei bislang unbekannte Männer haben in der vergangenen Nacht einen Obdachlosen in Moabit überfallen und im Gesicht leicht verletzt. Der 51-Jährige schlief unter dem Viadukt des Hauptbahnhofes in der Emma-Herwegh-Straße, als er gegen 23.25 Uhr durch Klirrgeräusche wach wurde und sah, dass zwei Männer seine Pfandflaschen und Rucksack gestohlen hatten. Das Duo zerrte an dem Mann, riss dessen Geldbörse aus der Hosentasche und schlug dem Opfer ins Gesicht. Anschließend entfernte sich das Duo in Richtung Clara-Jaschke-Straße. Der 51-Jährige musste mit einer Nasenbeinfraktur in einer Klinik ambulant behandelt werden. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 3 führt die Ermittlungen. 
Zwei bislang Unbekannte haben gestern Nachmittag einen Mann in Hellersdorf zunächst fremdenfeindlich beleidigt und anschließend mit der Faust ins Gesicht geschlagen. Der 26-Jährige war im Regine-Hildebrandt-Park unterwegs, als er gegen 15.45 Uhr von den Unbekannten zunächst angerempelt und anschließend fremdenfeindlich beleidigt wurde. Nachdem einer der Täter dem Mann mit der Faust ins Gesicht geschlagen hatte, entfernten sich die Unbekannten. Der 26-Jährige erlitt durch den Schlag eine leichte Gesichtsverletzung. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt führt die Ermittlungen.  
Zu einer Rangelei mit politischem Hintergrund ist es heute in der Wiltbergstraße im Ortsteil Buch gekommen. Als Mitglieder der ortsansässigen SPD ein Wahlplakat für die Europawahl unter ein NPD-Plakat an eine Laterne hängen wollten, wurden sie von fünf Anhängern der NPD angesprochen, bedrängt und von einem 24-Jährigen mit einem Handy fotografiert. Als eine 59-Jährige versuchte, ihm das Gerät zu entreißen, wurde sie von ihm geschubst und leicht verletzt. Die SPD-Mitglieder brachen ihre Aktion ab und entfernten sich in Richtung S-Bahnhof Buch. Die alarmierte Polizei hielt die Gruppen getrennt und nahm zwei Anzeigen wegen wechselseitiger Körperverletzung auf. 
Heute früh kam es in Altglienicke zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Fahrradfahrer und einem Bus. Gegen 07.20 Uhr befuhr ein 80-jähriger Radfahrer die Kasperstraße in Richtung Schönefelder Chaussee. Nach derzeitigem Kenntnisstand übersah er an der Ecke zur Schönefelder Chaussee einen vorfahrtsberechtigten Bus der BVG. Der 61-jährige Busfahrer bremste sofort und versuchte noch auszuweichen, was jedoch nicht gelang. Es kam zum Zusammenstoß und der Rentner stürzte zu Boden. Er zog sich schwere Kopfverletzungen zu und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Busfahrer erlitt einen Schock und musste ebenfalls in einer Klinik behandelt werden. Die Schönefelder Chaussee war wegen des Unfalls von 7.25 Uhr bis 10.45 Uhr zwischen Wegedornstraße und Kasperstraße für den Fahrzeugverkehr komplett gesperrt. 
Für rund 90 Minuten war gestern Abend die Autobahn BAB 111 ab 20:30 Uhr ganz bzw. teilweise gesperrt. Ein Autofahrer hatte gegen 20:15 Uhr bemerkt, dass Funken aus seinem Pkw sprühten. Zeitgleich fing die Mittelkonsole zu brennen an. Auf der Ausfahrt Schulzendorfer Straße in Fahrtrichtung Süd sprang er unverletzt aus seinem Wagen, der sofort in Flammen aufging. Eine zufällig vorbeifahrende Einsatzhundertschaft der Polizei übernahm die ersten Absperrmaßnahmen und alarmierte die Feuerwehr, die das Fahrzeug löschte. Gegen 22.00 Uhr wurden alle Sperrungen aufgehoben. 
Eine völlig demolierte Wohnung war in der vergangenen Nacht das Ergebnis einer Party in der Rhinower Straße in Prenzlauer Berg. Gegen 1.45 Uhr hatten Anwohner die Polizei zu der angemieteten Ferienwohnung im Hinterhaus alarmiert. Die zuerst angekommene Streifenwagenbesatzung traf auf ca. 120 Jugendliche und Heranwachsende, die dort lautstark feierten. Noch bevor weitere Polizisten eintrafen, drängte ein Großteil der Menschenmenge ins Freie und verschwand. Von 52 Personen konnten aber die Personalien festgestellt werden. Wer die Wohnung gemietet hatte, war noch nicht zu klären. Einzelne Partyteilnehmer haben von einer Schlägerei berichtet, worauf viele Personen fluchtartig die Wohnung verlassen haben sollen. Die Polizei fand aber keine Blutspuren. Verletzte Personen waren auch nicht zu ermitteln. Der Sachschaden wird auf mehrere tausend Euro geschätzt. 
Gestern Abend wurde eine Frau in Friedrichsfelde überfallen und verletzt. Gegen 20.20 Uhr war die 42-Jährige im Upstallweg unterwegs, als sie von einem Unbekannten mit einem Messer bedroht wurde. Er forderte Geld, das sie jedoch nicht herausgab. Daraufhin riss der Täter an ihrer Handtasche, welche sie jedoch festhalten konnte. Der unbekannt gebliebene Mann stach nun mit dem Messer in Richtung der Extremitäten der Frau und schubste sie zu Boden. Sie hielt ihre Tasche aber weiter fest. Der Täter ließ nun von ihr ab und flüchtete ohne Beute in Richtung Erich-Kurz-Straße. Die überfallene Frau erlitt zwei Schnittwunden, Abschürfungen und Kratzer, die ambulant in einem Krankenhaus behandelt werden mussten. Die Kriminalpolizei der Direktion 6 hat die weiteren Ermittlungen übernommen. 
Gestern Abend überfielen zwei unbekannte Täter ein Geschäft in Biesdorf. Gegen 20 Uhr begaben sich die Unbekannten in der Dingolfinger Straße zum Kassenbereich des Ladens und bedrohten einen 20-jährigen Angestellten und eine 22-jährige Mitarbeiterin mit einer Waffe. Eine weitere Kollegin der Bedrohten erschien und alle wurden durch die Täter schließlich aufgefordert, sich in das Lager zu begeben und dort auf den Boden zu legen. Anschließend forderten sie Geld, welches Ihnen durch eine der Angestellten ausgehändigt wurde. Bevor die Räuber das Geschäft verließen, fesselten sie die beiden Frauen und den Mann. Dann flüchteten sie mit Geld und Waren aus dem Markt, offensichtlich noch mit einem unbekannten dritten Täter, der draußen Schmiere stand. Die drei Überfallenen konnten sich selbst befreien und blieben unverletzt. Ein Fachkommissariat des Landeskriminalamts hat die Ermittlungen übernommen. 
Heute früh brannte es auf dem Gelände einer Wert- und Geldtransportfirma in Hellersdorf. Mehrere Anwohner bemerkten kurz vor 4 Uhr einen Feuerschein, der aus Richtung des Cottbusser Platzes kam, und alarmierten Feuerwehr und Polizei. Die Brandbekämpfer löschten das Feuer auf dem umzäunten Areal, das von Unbekannten offenbar an Papiercontainern an einer Laderampe entzündet wurde und auf sieben davor abgestellte Firmenfahrzeuge sowie die Außenwand des Gebäudes übergegriffen hatte. Verletzt wurde niemand. Da eine politische Tatmotivation nicht ausgeschlossen werden kann, hat zunächst der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt die Ermittlungen wegen Brandstiftung übernommen.  
Bei der Sachbearbeitung eines Verkehrsunfalls in Moabit entdeckten Polizisten gestern Abend eine Tasche, in der sich Drogen befanden. Der Unfallverursacher und Besitzer dieser Tasche wurde daraufhin festgenommen.
Aus bislang ungeklärter Ursache schleuderte gegen 19.30 Uhr ein 20-Jähriger mit seinem Auto in der Sickingenstraße gegen drei geparkte Autos und ein Motorrad und kam anschließend zum Stehen. Als die Beamten den Mann zum Unfallhergang befragten, stellte sich heraus, dass eine neben dem Auto stehende Sporttasche, in der sich Spritzbesteck und so genannte „Eppendorfgefäße“ gefüllt mit einer Substanz befanden, bei der es sich nach ersten Erkenntnissen um Kokain handelt, dem 20-jährigen Fahrer gehört. 
Bei der anschließenden richterlich angeordneten Wohnungsdurchsuchung stellten die Polizeibeamten weitere Beweismittel sicher.
Der junge Mann wurde einem Rauschgiftkommissariat beim Landeskriminalamt überstellt und soll heute einem Ermittlungsrichter zum Erlass eines Haftbefehls wegen des Besitzes und des Handels mit Drogen und Arzneimitteln vorgeführt werden. 
Unbekannte überfielen in der vergangenen Nacht in der Ringslebenstraße in Buckow einen Busfahrer. Ersten Ermittlungen zufolge kehrte der Kraftfahrer der BVG von seiner Pause gegen 23.15 Uhr zu seinem in der Wendeschleife abgestellten Bus der Linie M 44 zurück, als aus einem Gebüsch drei Männer heraustraten, die ihn sofort bedrängten. Der 29-jährige Busfahrer schubste in der Folge sofort einen der Täter von sich weg. Daraufhin trat ein vierter Mann an den Fahrer heran, bedrohte diesen mit einem Messer und forderte die Öffnung der Bustür. Nachdem diese geöffnet war, betrat der Angreifer den Omnibus und griff die Geldbörse des Busfahrers sowie die Fahrgeldeinnahmen. Anschließend flüchtete das Quartett unerkannt. Der Busfahrer wurde leicht verletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 5 übernahm die Ermittlungen. 
In der vergangenen Nacht brannte in Kreuzberg ein geparkter Wagen. Gegen 2.40 Uhr bemerkte eine Zeugin den brennenden „VW Polo“ älteren Baujahrs in der Enckestraße und alarmierte Polizei und Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen. Verletzt wurde niemand. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt Berlin hat die Ermittlungen übernommen. 
Unbekannte haben gestern Abend in Rudow eine Tankstelle überfallen. Gegen 21.40 Uhr hielt sich ein 20 Jahre alter Angestellter in der Tankstelle in der Neuköllner Straße zwischen den Regalen auf, als zwei Männer den Verkaufsbereich betraten. Während einer in der Tür stehen blieb und dabei eine Schusswaffe in der Hand hielt, ging der andere Täter hinter den Tresen und riss das Brett mit der aufgeschraubten Kassenlade heraus. Anschließend flüchtete das Duo unerkannt. Der Mitarbeiter blieb unverletzt. Die Kriminalpolizei der Direktion 5 hat die Ermittlungen übernommen. 
Eine Rollstuhlfahrerin wurde gestern Nachmittag in Tempelhof stationär in einem Krankenhaus aufgenommen. Nach ersten Ermittlungen war ein 20-Jähriger mit seinem „Honda“ gegen 15.15 Uhr auf dem Tempelhofer Damm in Richtung Platz der Luftbrücke unterwegs. Kurz hinter dem S-Bahnhof Tempelhof erfasste der Autofahrer die 87-jährige Rollstuhlfahrerin, die von ihrem 62 Jahre alten Sohn offenbar bei „Grün“ aus Richtung des Tempelhofer Feldes über den Tempelhofer Damm geschoben wurde. Die Rollstuhlfahrerin erlitt Verletzungen am Bein und kam zur stationären Behandlung in eine Klinik. Ihr Sohn und der Autofahrer wurden nicht verletzt. Die Ermittlungen hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 übernommen. 
In der vergangenen Nacht wurde in Kreuzberg ein Radfahrer bei einem Unfall schwer verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen war eine 55-Jährige gegen 23.05 Uhr mit einem Taxi in der Urbanstraße in Richtung Herrmannplatz unterwegs. An der Baerwaldstraße hielt sie bei „Rot“ an einer Ampel an. Nachdem diese auf „Grün“ umgeschaltet hatte, fuhr die Kraftfahrerin los. Im Kreuzungsbereich stieß sie mit dem 29 Jahre alten Radfahrer zusammen, der offenbar bei „Rot“ die Baerwald- in Richtung Gneisenaustraße befuhr. Der Zweiradfahrer kam mit Rumpfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Taxifahrerin blieb unverletzt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 übernahm die Ermittlungen. 
Die traditionellen Aufzüge des Deutschen Gewerkschaftsbundes zum 1. Mai verliefen erneut ohne Vorkommnisse. Die Demonstrationsteilnehmer setzten sich kurz nach 10 Uhr in Mitte in der Spandauer Straße in Bewegung – ein Aufzug zu Fuß, ein zweiter als Skater- und Fahrradkorso und der dritte in Form eines Motorradkorsos. Die Teilnehmer trafen gegen 11.25 Uhr am Platz des 18. März ein, wo im Anschluss die Abschlusskundgebung des DGB stattfand. Wie bereits in den vergangenen Jahren wird das Zusammentreffen der drei Aufzüge am Endplatz voraussichtlich bis in die späten Nachmittagsstunden andauern. 
Die diesjährige Walpurgisnacht verlief nach Einschätzung der Polizei Berlin ohne nennenswerte Vorkommnisse. Im Stadtgebiet feierten und demonstrierten mehrere tausend Personen.
An dem Aufzug „Antikapitalistische Walpurgisnacht“ nahmen rund 2.900 Personen teil. Der Aufzug startete gegen 20 Uhr an der Müller- Ecke Seestraße und zog durch den Weddinger Kiez. Während des Aufzugs wurde mehrfach Pyrotechnik abgebrannt und Böller gezündet. Der Veranstalter beendete den Aufzug gegen 22.10 Uhr in der Pankstraße.
Am Mauerpark in Prenzlauer Berg feierten bis zu 1.300 Menschen ausgesprochen friedlich. Dort galt auch dieses Jahr wieder ein Flaschen- und Dosenverbot.
Im Treptower Park im gleichnamigen Bezirk, im Görlitzer Park in Kreuzberg sowie im Volkspark Friedrichshain und am Boxhagener Platz im selben Stadtteil hatten sich insgesamt mehrere Hundert Personen versammelt und ebenfalls friedlich in den Mai gefeiert. In der Hasenheide in Neukölln herrschte ausgelassene Stimmung unter den etwa 5.000 Personen, die sich in der Grünanlage aufhielten.
Lediglich im Kreuzberger Viktoriapark musste die Polizei einschreiten. Beim Löschen von Feuerstellen warfen einzelne Parkbesucher Flaschen auf die Einsatzkräfte, wobei zwei Polizisten leicht verletzt wurden. Des Weiteren wurde im Park mehrmals Pyrotechnik abgebrannt.
In der Walpurgisnacht waren rund 2400 Polizeibeamte im Einsatz. Insgesamt nahm die Polizei 15 Personen vorübergehend fest, die alle nach den polizeilichen Maßnahmen wieder entlassen wurden. 
Mitte/Lichtenberg/Reinickendorf/Treptow-Köpenick
Unbekannte Täter haben in der vergangenen Nacht drei Pkw und einen Anhänger durch Feuer beschädigt. Gegen 22.00 Uhr brannte auf einem Hinterhof in der Müllerstraße in Wedding ein 20 Jahre alter und teilweise ausgeschlachteter Pkw „VW Golf“. Anwohner alarmierten die Feuerwehr, die den Brand löschte, bevor die Flammen auf andere Fahrzeuge übergreifen konnten. Ein technischer Defekt scheidet nach ersten Ermittlungen aus.
Ein Zeuge alarmierte die Feuerwehr gegen 1:30 Uhr in den Graaler Weg im Ortsteil Neu-Hohenschönhausen. Dort brannte ein fast zehn Meter langer Lkw-Anhänger. Die Plane und Gestellteile wurden völlig zerstört. Hinweise auf eine politische Motivation liegen zurzeit nicht vor.
Gegen 2:50 Uhr bemerkte ein Passant ein Feuer auf einem Mieterparkplatz am Wilhelmsruher Damm in Reinickendorf und informierte die Feuerwehr. In Flammen standen ein Pkw „BMW“ Cabrio und ein daneben geparkter „Alfa Romeo“. Beide Fahrzeuge brannten fast vollständig aus. Die Polizei geht von einer Vorsatztat aus. Ein politisches Motiv ist gegenwärtig nicht ersichtlich.
Zeugen riefen zehn Minuten später die Feuerwehr zu einem Parkplatz an der Köpenicker Landstraße im Ortsteil Plänterwald, wo sie ein Feuer an einem „Renault Megane“ bemerkt hatten. Zwei links und rechts daneben geparkte Fahrzeuge „VW“ und „Chevrolet“ wurden durch die Hitze beschädigt. Die Polizei zieht ein politisches Motiv in Betracht. 
Gestern Nachmittag musste ein Zug der U-Bahn-Linie 7 in Kreuzberg gestoppt werden. Gegen 14.30 Uhr, kurz bevor ein Zug vom U-Bahnhof Gneisenaustraße weiter fahren sollte, schoss ein Mann im Waggon zwei Mal mit einer Reizgaswaffe in Richtung eines 20-Jährigen und sprang aus dem Waggon. Das Opfer wurde aufgrund von Reizungen der Schleimhäute in einem Krankenhaus ambulant behandelt werden. Zwei weitere Fahrgäste, ein 23-jähriger Mann und eine 67-jährige Frau, wurden ebenso verletzt und wurden vor Ort durch die Feuerwehr behandelt. Die Hintergründe der Tat sind Gegenstand der Ermittlungen, die von der Kriminalpolizei der Direktion 5 weitergeführt werden. Der Zugverkehr in Richtung Rathaus Spandau war von 14.30 Uhr bis 14.55 Uhr unterbrochen. 
Umfangreiche polizeiliche Ermittlungen im Bereich des Märkischen Viertels führten heute früh zur Festnahme eines Sexualstraftäters. 
Der Mann war bereits in der Vergangenheit einschlägig in Erscheinung getreten und steht unter justizieller Führungsaufsicht. Dabei war es ihm untersagt, Kontakt zu Minderjährigen ohne Anwesenheit von deren Erziehungsberechtigten aufzunehmen. Dennoch suchte er beharrlich den Kontakt zu vorwiegend minderjährigen Jungen und ignorierte auch wiederholte polizeilichen Ansprachen und Strafanzeigen wegen mehrfacher Verstöße gegen das Kontaktverbot. In einem Fall beherbergte er in seiner Wohnung sogar einen Jungen über einen längeren Zeitraum. Seit mehreren Wochen wurden intensive und komplexe polizeiliche Maßnahmen durchgeführt, die nicht nur zur Einleitung weiterer Strafverfahren wegen Verstößen gegen das Kontaktverbot, sondern in einem Fall auch wegen Verdachts des sexuellen Missbrauchs zum Nachteil eines Jungen führten. Durch die Staatsanwaltschaft Berlin wurde ein Haftbefehl beim Landgericht erwirkt, der heute gegen 8 Uhr in der Wohnung des 62-Jährigen in Reinickendorf vollstreckt wurde. 
In der vergangenen Nacht wurde ein Feuer an einer Notunterkunft für Flüchtlinge in Köpenick gelegt. Zwei Männer besprühten nach bisherigen Erkenntnissen kurz vor 23 Uhr eine Notausgangstür aus Metall des Flüchtlingsheims in der Salvador-Allende-Straße mit einer Flüssigkeit und zündeten sie an. Einer der Täter zeigte dabei den Hitlergruß. Anschließend entfernten sich die beiden Täter. Wenige Minuten später erloschen die Flammen von selbst. Personen kamen nicht zu Schaden.
Ein Bewohner hatte die beiden Männer gesehen und einen Wachmann informiert, der seinerseits die Polizei alarmierte. Die Brandstiftung wurde durch die Videoüberwachung aufgenommen. Anhand der Aufnahmen wurden ein 20-jähriger und ein 21-jähriger Mann als Tatverdächtige in der Umgebung des Flüchtlingsheims festgenommen. Der polizeiliche Staatsschutz hat die Ermittlungen wegen versuchter schwerer Brandstiftung übernommen. 
Nachdem in der vergangenen Nacht zwei Männer in Moabit beleidigt, mit Flaschen beworfen und mit einem Messer bedroht wurden, haben alarmierte Polizisten einen Mann festgenommen. Gegen 22.40 Uhr liefen die 23 und 28 Jahre alten Männer die Beusselstraße entlang, als sie aus einer Personengruppe heraus homophob beleidigt und mit Flaschen beworfen wurden. Die Flaschen verfehlten die beiden. Sie wurden aber von den Personen verfolgt und fortwährend beleidigt. An der Kreuzung Beusselstraße / Alt-Moabit packte einer aus der Gruppe den 28-Jährigen am Kragen und trat mehrfach gegen dessen Bein. Während dieser sich losreißen und wegrennen konnte, wurde sein Begleiter nun Ziel weiterer Tritte und Schläge. Hierbei ergriff einer der Täter den 23-Jährigen am Arm, hielt ihm ein Messer an den Hals und schlug gemeinsam mit den anderen auf den mittlerweile am Boden Liegenden ein. Die Angreifer ließen von ihrem Opfer ab, als der 28-Jährige die Polizei alarmierte. Sie entfernten sich in Richtung Turmstraße. Im Zuge der Nachermittlungen wurde ein 40 Jahre alter Mann in einem Café, aus dem heraus die Personengruppe agiert haben soll, festgenommen und dem Polizeilichen Staatsschutz des Landeskriminalamtes überstellt.  
Gemeinsame Pressemeldung Polizei Berlin und Staatsanwaltschaft Berlin
Friedrichshain-Kreuzberg/Neukölln
In Zusammenhang mit einem Angriff auf einen 31-jährigen Mann am 25. April 2014, bei dem er aus einer Gruppe Jugendlicher heraus angegriffen und schwer verletzt worden war, haben Beamte des Landeskriminalamtes heute früh drei Tatverdächtige mit richterlichen Beschlüssen an ihren Wohnanschriften festgenommen. 
Wie berichtet, haben die Jugendlichen den Mann, der jüdischen Glaubens ist, kurz vor 17 Uhr in der Kreuzberger Graefestraße zunächst antisemitisch beleidigt und anschließend mehrfach mit den Fäusten ins Gesicht geschlagen. Das Opfer erlitt bei dem Angriff schwere Gesichtsfrakturen und musste in einem Krankenhaus operiert werden.
Intensive Ermittlungen des Polizeilichen Staatsschutzes beim Landeskriminalamt führten nun auf die Spur von drei Männern im Alter von 17 – 22 Jahren, die heute früh gegen 6.00 Uhr festgenommen wurden. Nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung sowie Vernehmung zu der Tat kam das Trio wieder auf freien Fuß. 
Nachforschungen der Kriminalpolizisten ergaben, dass entgegen bisheriger Erkenntnisse weitere Angreifer nicht an der Tat beteiligt waren. Die drei Männer müssen sich nun wegen Beleidigung und gefährlicher Körperverletzung verantworten. 
In Zusammenhang mit einem Verkehrsunfall gestern Abend in Mariendorf, bei dem ein Motorradfahrer schwer verletzt wurde und der Fahrer des Unfallautos geflüchtet ist, bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Bisherigen Ermittlungen zufolge fuhr der Kradfahrer, wie berichtet, in der Ullsteinstraße in Richtung Gradestraße. Als der Mann mit seinem Motorrad gegen 20.25 Uhr in den Kreuzungsbereich Gottlieb-Dunkel-/Grade-/Rixdorfer Straße einfuhr, kollidierte er mit einem entgegenkommenden Auto, das zu diesem Zeitpunkt nach links in die Rixdorfer Straße einbog. Bei dem Fahrzeug handelt es sich vermutlich um einen dunklen „BMW“, der sich nach dem Unfall über die Rixdorfer Straße in Richtung Alt-Mariendorf entfernte. Der 20-jährige Motorradfahrer erlitt bei dem Verkehrsunfall schwere Verletzungen und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.
Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 führt die Ermittlungen und die Fahndung nach dem flüchtigen Autofahrer und hat in diesem Zusammenhang folgende Frage:

Wer hat den Verkehrsunfall am Montag, 12.05.2014, gegen 20.25 Uhr auf der Kreuzung Gottlieb-Dunkel-/Grade-/Rixdorfer Straße beobachtet und kann Angaben zu dem geflüchteten Fahrzeug bzw. dessen Fahrer machen?

Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 in der Eiswaldtstraße 18 in Lankwitz unter der Telefonnummer (030) 4664 – 481 800 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
Eine 21-Jährige erlitt bei einem Straßenraub in der vergangenen Nacht in Gesundbrunnen leichte Verletzungen. Ein Unbekannter hatte sie gegen 0.20 Uhr in der Schulstraße von hinten gepackt und versucht, ihr Handy zu entreißen. Als die Frau vehement ihr Eigentum verteidigte, zog der Täter ein Messer und drohte ihr. Er flüchtete mit dem nun erbeuteten Gut in Richtung Nazarethkirchstraße. Die Frau erlitt Kratzwunden im Gesicht. 
Ein 21-jähriger polizeibekannter Mann wurde in der vergangenen Nacht in Mitte nach einem Einbruch in eine Bäckerei festgenommen. Er war gegen 2.45 Uhr gemeinsam mit einem Komplizen in die Räume des Geschäfts in der Dircksenstraße eingebrochen, offenbar um dort Getränke zu entwenden. Ein Mitarbeiter einer gegenüberliegenden Diskothek wurde auf den Einbruch durch eine ausgelöste Alarmanlage aufmerksam und hielt den 21-Jährigen bis zum Eintreffen der Polizei fest. Der Täter versuchte sich zunächst mit einem nicht ihm gehörenden Ausweis zu legitimieren. Mit dem Passbild konnte der Diskothekenmitarbeiter jedoch vielmehr den flüchtigen zweiten Einbrecher identifizieren. 
Zwei Unbekannte haben eine Angestellte eines Neuköllner Lokals in der vergangenen Nacht bei einem Raubversuch verletzt. Die Täter erwarteten die 60-Jährige gegen 1.50 Uhr beim Abschließen der Geschäftsräume in der Sonnenallee am Eingang und drängten sie zurück. Einer schubste die Frau zu Boden, schlug mehrfach deren Kopf auf die Fliesen und versuchte somit, den Verwahrungsort der Tageseinnahmen in Erfahrung zu bringen. Als plötzlich eine Alarmanlage in dem Lokal auslöste, flüchteten die Männer unverrichteter Dinge in Richtung Stuttgarter Straße. Die Frau erlitt Schürfwunden und Prellungen. 
Ein Unbekannter hat gestern Abend eine Friedrichshainer Apotheke überfallen. Der Mann betrat gegen 20.25 Uhr eine Apotheke im Ringcenter, bedrohte die beiden anwesenden Mitarbeiterinnen mit einer Pistole und flüchtete anschließend mit erbeutetem Geld in Richtung S-Bahnhof Frankfurter Allee. Verletzt wurde niemand. 
Ein Kradfahrer erlitt bei einem Verkehrsunfall gestern in Tempelhof schwere Verletzungen. Er kollidierte gegen 20.25 Uhr an der Kreuzung Gottlieb-Dunkel-Straße/Grade- /Rixdorfer Straße mit einem aus der Gradestraße in die Rixdorfer Straße abbiegenden dunklen „BMW“. Der Fahrer des Unfallautos flüchtete anschließend. Der 20-jährige Motorradfahrer kam in eine Klinik. 
Unbekannte haben in der vergangenen Nacht ein Auto in Charlottenburg angezündet. Anwohner der Suarezstraße entdeckten gegen 1.10 Uhr den brennenden „Porsche“ älteren Baujahrs und alarmierten die Feuerwehr, die die Flammen erstickte. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt ermittelt. 
Bei einem Polizeieinsatz in Neukölln wegen Lärmbelästigung beleidigte ein Mann die eingesetzten Beamten und wehrte sich bei der Feststellung seiner Identität derart, dass ein Polizist stationär in einer Klinik aufgenommen werden musste. Heute früh gegen 3.15 Uhr diskutierte der 21-Jährige lautstark mit seinen Nachbarn im Hausflur der Jonasstraße und wurde von den Polizisten aufgefordert, sich ruhig zu verhalten und in seine Wohnung zurückzugehen. Dies tat der offenbar Alkoholisierte nicht, sondern beleidigte stattdessen die Polizisten. Als diese nun die Identität des Mannes feststellen wollten, reagierte er aggressiv, griff einen der Beamten an und zerrte an dessen Jacke. Während der Aggressor festgenommen und zu Boden gebracht wurde, zog sich ein 45 Jahre alter Polizist eine Fraktur am Fuß zu. Der 21-Jährige erlitt eine Verletzung am Ohr, wollte sich jedoch nicht behandeln lassen. Er kam wieder auf freien Fuß, nachdem ihm Blut abgenommen und er erkennungsdienstlich behandelt wurde. Gegen ihn wird nun wegen Körperverletzung, Beleidigung und Widerstands gegen Polizeivollzugsbeamte ermittelt. 
Unbekannte beschmierten in der vergangenen Nacht ein Parteibüro in Köpenick. Gegen 1.20 Uhr entdeckte ein Polizist auf einer Streifenfahrt zwei rosafarbene Schriftzüge an dem Gebäude in der Seelenbinderstraße. Der Polizeiliche Staatsschutz hat die Ermittlungen übernommen. 
Unbekannte überfielen in der vergangenen Nacht ein Schnellrestaurant in Siemensstadt. Nach ersten Ermittlungen betraten kurz vor Geschäftsschluss um Mitternacht zwei Männer das Restaurant in der Paulsternstraße und hielten sich im Inneren versteckt. Nachdem eine Mitarbeiterin die Türen abgeschlossen hatte, kamen die dunkel gekleideten Täter heraus. Eine 23-jährige Angestellte, die sich im Büro aufhielt, wurde von einem der Täter mit einem Messer bedroht und in die Küche geführt. Während dort der andere Täter sie und zwei weitere Angestellte im Alter von 19 und 21 Jahren mit einer Schusswaffe bedrohte, entwendete sein Komplize Geld. Anschließend flüchteten sie durch die Hintertür. Ein Raubkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen übernommen. 
In der vergangenen Nacht beschädigten unbekannte Täter die Glasfassade der Botschaft Brasiliens in der Wallstraße in Mitte. Ein Objektschutzmitarbeiter der Polizei Berlin, der in der Nähe eingesetzt war, hörte gegen 1 Uhr laute Splittergeräusche und ein Knallen. Anschließend sah er mehrere dunkel gekleidete Personen durch den Köllnischen Park in Richtung Köpenicker Straße flüchten. An der Fassade der Botschaft waren mehrere Glasscheiben durch Pflastersteine eingeworfen worden. Der Sachschaden ist erheblich. Da ein politisches Motiv nicht ausgeschlossen wird, hat der polizeiliche Staatsschutz die Ermittlungen übernommen. 
Ein Mann verletzte in der vergangenen Nacht in Marzahn fünf Männer mit einem Messer. Gegen 23.30 Uhr kam es in einem Lokal in der Marchwitzastraße zunächst zu einem verbalen Streit zwischen dem 72-Jährigen und mehreren Gästen. Daraufhin wurde er der Bar verwiesen, kehrte jedoch nach kurzer Zeit zurück. Es kam erneut zu Streitigkeiten, in deren Folge der 72-Jährige plötzlich ein Messer hervorholte und damit auf Mitarbeiter und Gäste einstach. Zwei Gäste im Alter von 35 und 80 Jahren erlitten lebensgefährliche Verletzungen. Ein 44-jähriger Angestellter erlitt einen Stich am Arm, der ambulant in einer Klinik behandelt wurde. Bei zwei weiteren Gästen wurden Schnittwunden an den Händen noch am Ort behandelt. Der Täter wurde festgenommen und der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 6 überstellt, die die Ermittlungen derzeit führt. 
Mehrere unbekannt gebliebene Täter sprengten in der vergangenen Nacht einen Geldautomaten in Kreuzberg. Gegen 23.20 Uhr vernahmen Zeugen zunächst einen lauten Knall am Mehringdamm und sahen anschließend aus einer dortigen Bankfiliale Rauch aufsteigen. Sie alarmierten die Polizei. Anschließend beobachten sie, wie drei Personen etwas in ein Auto verluden und damit vom Tatort in Richtung Platz der Luftbrücke flüchteten. Menschen wurden nicht verletzt. 
Ein zweijähriger Junge – im Juni wird er drei – war heute gegen 10.00 Uhr in Lichtenrade ein kurzes Stück mit dem Pkw seines Vaters unterwegs. Der zu erwartende Unfall folgte sofort, verlief aber glimpflich. Der Knirps blieb unverletzt, der Sachschaden war überschaubar. 
Nach den bisherigen Ermittlungen dürfte Folgendes passiert sein: Der Junge hat in der elterlichen Wohnung in der Skarbinastraße unbemerkt den Fahrzeugschlüssel an sich gebracht und anschließend ebenso unbemerkt die Wohnung und das Mehrfamilienhaus verlassen. Dann hat er den Pkw, der in einem Parkhafen mit der Front zur Fahrbahn stand, vermutlich mit der Fernbedienung geöffnet und sich auf den Fahrersitz gesetzt. Danach muss er den Schlüssel ins Zündschloss gesteckt haben. Das Dieselfahrzeug, das ein Schaltgetriebe hat, ist angesprungen und hat sich in Bewegung gesetzt. Dann rollte der Wagen ca. zehn Meter bis zur gegenüber liegenden Fahrbahnseite, überfuhr die Bordsteinkante und kam an einem Markisenstützpfeiler, der dadurch wegknickte, zum Stehen. 
Bisher sind der Polizei drei Zeugen bekannt, die das Ende des Kurztrips mitbekommen haben und zunächst glaubten, der Pkw sei unbesetzt. Erst beim Nähertreten sahen sie den kleinen Mann am Steuer. Ob oder wie er den Fahrersitz ganz nach vorn geschoben hat, ist noch unklar. 
Bei einem Verkehrsunfall, der sich in der vergangenen Nacht in Wedding ereignete, wurden drei Männer verletzt.
Der mutmaßliche 30-jährige Unfallverursacher hatte gegen 0.30 Uhr mit einem Auto die Antonstraße aus Richtung Müllerstraße befahren und offenbar einen vorfahrtsberechtigten „Ford“ eines 25-Jährigen an der Kreuzung Prinz-Eugen-Straße übersehen. Dadurch wurde der „Ford“ auf den gegenüberliegenden Gehweg geschleudert und beschädigte drei geparkte Autos. Der Verursacher flüchtete zunächst zu Fuß. Er konnte durch einen Zeugen verfolgt und durch Polizisten am Leopoldplatz festgenommen werden. Der 30-Jährige, der offensichtlich alkoholisiert war, kam wegen einer Kopfplatzwunde zur stationären Behandlung in eine Klinik. Auch ein Mitinsasse des „Ford“ musste stationär behandelt werden. Der 25-jährige Fahrer, der ebenfalls keinen gültigen Führerschein vorweisen konnte, wurde ambulant behandelt. Die Autos wurden sichergestellt. 
Ein Polizeibeamter hat gestern während eines Einsatzes Schüsse aus seiner Dienstwaffe abgegeben. Verletzt wurde niemand. Der Beamte hatte die Warnschüsse im Zuge der Verfolgung eines Tatverdächtigen nach einem Überfall auf eine Seniorin auf einem Grundstück in der Spandauer Radelandstraße abgegeben. Der Täter flüchtete trotz dessen. Die Ermittlungen führt die Kriminalpolizei. 
Bei der Überprüfung mehrere Angehöriger von Rockergruppierungen haben Polizeibeamte gestern mehrere Gegenstände sichergestellt. In der Zeit von 16.30 Uhr bis etwa 23 Uhr überprüften die Beamten mehr als 60 Personen, die eine Veranstaltung in einem Rockerclub in der Zingster Straße besuchen wollten. Zu den aufgefundenen Gegenständen gehörten ein Mundschutz, eine Machete, Reizgas und ein „Blaulicht“, wie es von der Polizei verwendet wird. Entsprechende Ermittlungsverfahren wurden eingeleitet. 
Unbekannte haben am 11. Mai 2014 gegen 3.30 Uhr Brandsätze auf den Parkplatz des Polizeiabschnitts Am Nordgraben in Reinickendorf geworfen. 
Verletzt wurde dabei glücklicherweise niemand. Aufgrund des Regens und sofortiger Löschmaßnahmen von Polizisten wurde kein Polizeifahrzeug beschädigt. Die Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatschutz beim Landeskriminalamt übernommen.
Zeugen, die Beobachtungen im Zusammenhang mit der Tat gemacht haben oder sonstige sachdienliche Hinweise geben können, werden gebeten, sich zu melden. Hinweise nimmt der Polizeiliche Staatsschutz wochentags von 8.00 bis 15.00 Uhr unter den Rufnummern (030) 4664 – 952110 und – 952120 sowie außerhalb der genannten Zeit unter (030) 4664 – 950130 entgegen. 
Fünf Polizisten wurden gestern in Pankow von Jugendlichen verletzt. Nachdem die Beamten gegen 19.45 Uhr in der Elsa-Brandström-Straße aus einer etwa zehnköpfigen Gruppe mehrfach beleidigt worden waren, wollten sie Jugendlichen kontrollieren. Die flüchteten zunächst. Ein polizeibekannter 14-jähriger konnte von den Beamten gefasst werden. Er leistete heftigen Widerstand. Eine 13-Jährige unterstützte ihn dabei massiv. Dadurch wurden die fünf Polizisten verletzt und ambulant in einer Klinik behandelt. Drei von ihnen konnten ihren Dienst nicht mehr fortsetzen. Die 13-Jährige wurde im Anschluss den Eltern übergeben. Der 14-Jährige kam in die Obhut eines Jugendamtes.  
Ein Unbekannter hat gestern Abend in Marzahn eine Tram beschädigt und den Fahrer bedroht. Gegen 21 Uhr beobachtete der 49-Jährige Fahrer einen Fahrgast am S-Bahnhof Marzahn beim Beschmieren einer Scheibe eines Waggons der Linie M6. Als er den Unbekannten daraufhin ansprach, wurde er mit einer Bierflasche bedroht. Der Täter warf anschließend die Flasche gegen die Frontscheibe der Straßenbahn und flüchtete. Der Zug musste ausgetauscht werden. 
Schwer verletzt kam ein 18-jähriger Berlintourist gestern Abend nach einem Sturz in eine Klinik. Der Mann war aus bislang unbekannter Ursache gegen 19 Uhr vom Balkon einer Wohnung im ersten Obergeschoss in der Sprengelstraße gestürzt und hatte sich mehrere Frakturen zugezogen. Er wurde in einer Klinik notoperiert. Wie es zu dem Sturz kam, prüft die Kriminalpolizei der Direktion 3. 
Drei bislang unbekannte Kinder haben gestern am späten Nachmittag in Reinickendorf mehr als 20 Autos beschädigt. Eine Zeugin alarmierte gegen 17 Uhr die Polizei, als sie die drei Kinder im geschätzten Alter zwischen 7 und 9 Jahren beobachtete, wie sie in der Germendorfer Straße den Lack an geparkten Autos zerkratzten. Die Kriminalpolizei hat die Ermittlungen übernommen. Eines der Kinder war durch einen Zeugen erkannt worden.  
Bei einem Verkehrsunfall in Tempelhof wurde vergangene Nacht in Tempelhof ein Fußgänger schwer verletzt. Der 25-Jährige war ersten Ermittlungen zufolge gegen 23.50 Uhr auf die Manteuffelstraße gelaufen, ohne auf den Verkehr zu achten. Eine 44-jährige Autofahrerin erfasste den Mann mit ihrem Pkw. Er kam schwer verletzt in eine Klinik. 
Polizisten haben gestern Abend mehrere Rocker in Kreuzberg überprüft. Dabei waren mehrere Schlag- und Stichwaffen sowie Quarzsandhandschuhe sichergestellt worden. Die 14 Männer, die offensichtlich einer Rockergruppierung angehören, waren den Beamten gegen 20.10 Uhr in der Oranienstraße Ecke Manteuffelstraße aufgefallen. 
Ein Unbekannter hat gestern Abend eine Neuköllner Tankstelle überfallen. Der Maskierte betrat gegen 21.20 Uhr die Tankstelle an der Buschkrugallee, bedrohte den 22-jährigen Angestellten und forderte den Inhalt der Kasse. Er ließ sich das Geld in eine Tüte packen und flüchtete schließlich in Richtung Hannemannstraße. 
Vermisst wird seit dem 31. März 2014 die 84-jährige unter Betreuung stehende Elli Krüger aus Berlin-Frohnau. 
Zuletzt wurde sie am 10. April im Einkaufszentrum „Hallen am Borsigturm“ in Alt-Tegel gesehen. 
Personenbeschreibung:

geschätztes Alter 80 – 85 Jahre
150 – 150 cm groß
schlank
stark nach vorn gebeugter Gang (Verkrümmung der Halswirbelsäule), nutzt möglicherweise eine Gehhilfe

Sie trug zuletzt einen auffälligen grünen Lodenmantel und hatte mehrere Tüten bzw. Taschen bei sich.
 
 
Die Kriminalpolizei fragt:

Wer kann Angaben zum aktuellen Aufenthaltsort der Elli Krüger machen bzw. wer hat sie seit dem 10. April 2014 gesehen?

Hinweise nimmt die Vermisstenstelle des LKA Berlin in Berlin-Schöneberg, Keithstraße 30, unter der Telefonnummer 030/4664 912400, E-Mail: vermisstenstelle@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
In einem Krankenhaus erlag gestern ein 80-Jähriger den Verletzungen, die er am vergangenen Sonnabend bei einem Verkehrsunfall in der Kasperstraße in Altglienicke erlitten hatte. Wie berichtet, hatte er als Radfahrer an der Ecke Schönefelder Chaussee nach bisherigen Erkenntnissen einen BVG-Bus übersehen und wurde von dem Fahrzeug erfasst. Er wurde mit Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. 
Ein technischer Defekt war vermutlich die Ursache für ein Feuer, durch das ein Taxi gestern Nachmittag in Charlottenburg völlig ausgebrannt ist. Der 48-jährige Taxifahrer befand sich gegen 17.30 Uhr mit dem Wagen auf dem Saatwinkler Damm in Charlottenburg, als das Feuer ausbrach. Während der Löscharbeiten war der Saatwinkler Damm bis 19.25 Uhr gesperrt, der Verkehr wurde über den Friedrich-Olbricht-Damm geleitet.  
Ein geparktes Fahrzeug der Firma „Bosch“ ist in der vergangenen Nacht gegen 1.30 Uhr in der Landshuter Straße in Schöneberg in Brand geraten. Anwohner alarmierten die Feuerwehr. Der „Opel Astra“ wurde fast komplett zerstört. Nach bisherigen Ermittlungen ist das Fahrzeug angezündet worden. Die Polizei prüft, ob ein politisches Motiv in Betracht zu ziehen ist. 
Heute Vormittag kam es in Tempelhof zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Auto und einem Fußgänger. Gegen 11.30 Uhr war eine 50-Jährige mit ihrem „Mercedes“ in der Boelckestraße in Richtung Hoeppnerstraße unterwegs. Nach derzeitigem Kenntnisstand befand sich ein 80-jähriger Fußgänger auf der Mittelinsel der Boelckestraße, betrat mehrmals die Fahrbahn, kehrte dann jedoch wieder auf die Mittelinsel zurück. Die Autofahrerin bemerkte dieses Verhalten und verlangsamte daraufhin ihr Tempo. Als sie in unmittelbarer Nähe des 80-Jährigen war, betrat dieser erneut die Fahrbahn und es kam zum Zusammenstoß. Dabei zog sich der Rentner mehrere Knochenbrüche zu und kam zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus. Die Fahrerin des Wagens erlitt einen Schock und wurde zu einer ambulanten Behandlung ebenfalls in eine Klinik gebracht. 
Ein schwerer Verkehrsunfall hat sich in der vergangenen Nacht gegen 2.50 Uhr an der Prenzlauer Promenade Ecke Granitzstraße ereignet. Nach den bisherigen Erkenntnissen hatte eine 26-jährige Kleinwagenfahrerin Richtung stadteinwärts an der roten Ampel gehalten, als sich ein Pkw von hinten zügig näherte und vermutlich ungebremst auffuhr. Der Kleinwagen wurde durch die Wucht des Aufpralls bis auf die Kreuzungsmitte geschoben. Der auffahrende „Jaguar“ kam erst hinter der Kreuzung zum Stehen, nachdem er noch drei geparkte Fahrzeuge und eine Ampel beschädigt hatte. Der Fahrer und vermutlich ein weiterer Insasse flüchteten zu Fuß. Die 26-Jährige wurde von Rettungskräften der Feuerwehr aus dem Fahrzeug geholt und schwer verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Die Polizei traf wenig später in seiner nahe gelegenen Wohnung den Halter des aufgefahrenen Fahrzeugs und einen weiteren Mann an. Bisher ließ sich nicht ermitteln, wer den Wagen gefahren hatte. 
Wegen der aufwändigen Maßnahmen zur Unfallrekonstruktion hatte die Polizei den Unfallort bis 9.15 Uhr abgesperrt. 
Unbekannte Täter haben gestern Abend gegen 20.30 Uhr in der Schneeberger Straße in Hellersdorf im Keller eines Hauses Feuer gelegt. Ein Mieter bemerkte den Rauch und alarmierte die Feuerwehr. Ein hölzerner Kellerverschlag brannte völlig aus, Wasser- und Stromleitungen wurden beschädigt. Verletzt wurde niemand. 
Kurz nach einem Einbruch in eine Bäckerei in der Falkenhagener Straße haben Polizisten in der vergangenen Nacht zwei Jugendliche unter dringendem Tatverdacht festgenommen. Die beiden 15- und 17-Jährigen hatten gegen 0.45 Uhr eine Scheibe des Geschäftes eingeschlagen und waren in die Räume eingedrungen. Eine Zeugin hatte den Lärm gehört, den Einbruch beobachtet und die Polizei alarmiert. Die beiden Tatverdächtigen wurden in der Nähe ergriffen und von der Zeugin wieder erkannt. Sie hatten keine Brezeln, sondern nur ein paar Zigaretten erbeutet. 
Zu einem Verkehrsunfall ist es gestern Abend gegen 20.50 Uhr an der Dosse- Ecke Nuthestraße in Lichtenrade gekommen. Ein 46-jähriger Autofahrer erfasste mit seinem Fahrzeug einen von rechts kommenden Radfahrer. Der 26-Jährige wurde bei dem Unfall über die Motorhaube geschleudert. Ein Rettungswagen brachte ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. 
Ein Unbekannter hat gestern Abend gegen 17.25 Uhr eine Apotheke in der Kopenhagener Straße betreten. Mit einem Messer in der Hand ging er drohend hinter den Tresen und ließ sich vom Apotheker aus beiden Kassen das Geld aushändigen. Er steckte das Geld in einen Beutel und flüchtete in den Klemkepark. Dort wartete ein Komplize, mit dem er gemeinsam flüchtete. 
Eine Fußgängerin wurde heute früh in Neu-Hohenschönhausen bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Nach ersten Ermittlungen hatte die 25-Jährige gegen 6.30 Uhr bei Rotlicht die Falkenberger Chaussee an der Kreuzung Welsestraße in Richtung Rohrpfuhl überquert. Sie war dabei vom „Peugeot“ einer 69-jährigen Frau erfasst worden. Diese war mit ihrem Pkw auf der Falkenberger Chaussee in Richtung Ahrensfelder Chaussee unterwegs gewesen. Die Fußgängerin wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. 
Gestern Vormittag erlitt eine Frau bei einem Verkehrsunfall in Charlottenburg schwere Verletzungen und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Bisherigen Ermittlungen zufolge überquerte die 31-Jährige gegen 11.45 Uhr die Lietzenburger an der Ampel Ecke Meinekestraße in Richtung Schaperstraße. Dabei wurde sie von dem „VW“ einer 24-Jährigen, der auf der Lietzenburger Straße in Richtung Joachimstaler Straße fuhr, erfasst. Nach dem Unfall leistete eine Frau, die sich als Krankenschwester auswies, Erste Hilfe. Diese Frau ist möglicherweise auch Zeugin des Unfalls und wird gebeten, sich bei der Polizei Berlin zu melden. 
Darüber hinaus wird der Fahrer eines dunklen Van (möglicherweise „Mercedes-Benz Vito“), der hinter dem „VW“ fuhr und nach dem Unfall anhielt, gesucht. 
Zeugen werden gebeten, sich beim Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 in Alt-Moabit 5a in Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664- 281 800 oder einer anderen Polizeidienststelle zu melden. 
Derzeit unklar sind die Hintergründe eines Streits in Marienfelde, bei dem eine Frau in der vergangenen Nacht schwer verletzt wurde. Bisherigen Ermittlungen zufolge geschah die Tat gegen 1.20 Uhr in der Wohnung des 34-Jahre alten Opfers in der Marienfelder Allee. Alarmierte Polizisten fanden in der Wohnung die durch mehrere Messerstiche schwer verletzte Frau sowie deren Kinder im Alter von sechs und zehn Jahren. Der 58-jährige dringend tatverdächtige ehemalige Lebensgefährte und Vater der beiden Kinder verließ vor Eintreffen der Beamten die Wohnung und stellte sich heute früh gegen 7 Uhr auf einem Polizeiabschnitt in Schöneberg. Er wurde einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 überstellt, das die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat führt. Die beiden Kinder wurden auf Wunsch der Mutter einem Bekannten übergeben. Die 34-Jährige wurde in einem Krankenhaus operiert und befindet sich außer Lebensgefahr. Der Tatverdächtige soll morgen einem Ermittlungsrichter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden. 
Am Dienstag, 20. Mai 2014, bedankt sich der Polizeiabschnitt 36 bei einem jungen Berliner für seinen äußerst couragierten Versuch, einen Dieb zu fassen.
Am Sonntag, dem 16. März 2014, floh ein unbekannt gebliebener Mann nach einem Diebstahl auf dem U-Bahnhof Voltastraße in Gesundbrunnen. Der 23-jährige Berliner war auf die „Haltet ihn auf!“-Rufe des Bestohlenen aufmerksam geworden, hatte die Situation erkannt und sich dem Täter in den Weg gestellt. Dieser stoppte allerdings nicht, sondern war mit soviel Wucht gegen den Helfer gesprungen, dass dieser das Gleichgewicht verlor, ins Gleisbett stürzte und sich das linke Bein brach. Der Dieb verlor seine Beute, ein hochwertiges Handy, und flüchtete, ohne dem Verletzten geholfen zu haben. 
Der 23-Jährige kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus und musste an Schien- und Wadenbein operiert werden. Trotz aller Umstände und ungeachtet seiner körperlichen Beeinträchtigung unterstützte der junge Mann die weiteren Ermittlungen und gab eine detaillierte Beschreibung des Täters ab. 
Für sein vorbildliches, mutiges und selbstloses Handeln in einer für ihn sicher nicht alltäglichen Situation wird sich der Leiter des Polizeiabschnitts 36, Polizeidirektor Lutz Henning, am 20. Mai 2014 um 10 Uhr bei dem jungen Mann herzlich bedanken und ihm einen Gutschein für einen Elektronikfachmarkt überreichen.  
In der Sommerzeit ist der Schlachtensee ein beliebtes Ausflugsziel. Insbesondere junge Leute nutzen die Liegewiese des Paul-Ernst-Parks als Treffpunkt. Dabei wurde in den zurückliegenden Jahren oftmals zu viel Alkohol getrunken, übermäßig Lärm und Müll verursacht sowie andere Besucher und Anwohner belästigt. Auch die Polizei ist immer wieder gefordert, wenn es u. a. zu Körperverletzungen, Eigentums- und anderen Delikten kommt. 
Aus diesen Gründen wird der Polizeiabschnitt 43 auch in diesem Jahr gemeinsam mit dem Bezirksamt Steglitz–Zehlendorf um und am Schlachtensee präsent sein. So sind beispielsweise auch gemeinsame Streifen mit dem Ordnungsamt Steglitz-Zehlendorf und den Berliner Forsten in Vorbereitung.
Der Abschnitt 43 und die beteiligten Behörden laden daher alle interessierten Anwohner, Besucher und Nutzer des Parks bzw. des Sees am Freitag, den 16. Mai 2014, zwischen 11 und 13 Uhr zu einer „Kick Off“–Veranstaltung an der Liegewiese des Paul-Ernst-Parks in unmittelbarer Nähe des S-Bahnhofs Schlachtensee ein. Neben Mitarbeitern der Jugendarbeit in Steglitz-Zehlendorf, welche u.a. mit ihrem „MoWo-Mobil“ vor Ort sein werden, bietet die Polizei Berlin einen so genannten Rauschbrillen-Parcours an. Darüber hinaus gibt es Zeit und Gelegenheit, mit den Polizeibeamtinnen und Polizeibeamten des Abschnitts 43, Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Ordnungsamtes und weiteren Verantwortlichen ins Gespräch zu kommen. 
Zu dieser Veranstaltung werden u.a. der Bezirksbürgermeister von Steglitz-Zehlendorf, Herr Norbert Kopp, der Bezirksstadtrat Herr Michael Karnetzki, der Leiter des Außendienstes des Ordnungsamtes, Herr Ralf Henning, sowie der Leiter des Abschnitts 43, Herr Polizeioberrat Sven Heinrich, anwesend sein. 
Gestern Nachmittag kam es in Biesdorf zu einem Verkehrsunfall zwischen einer Fußgängerin und einem Radfahrer, bei dem beide verletzt wurden. Die 78-Jährige überquerte gegen 15.50 Uhr vom Brebacher Weg kommend die Altentreptower Straße. Ein 46 Jahre alter Radfahrer fuhr auf der Altentreptower Straße und erfasste die Seniorin. Beide stürzten zu Boden und tauschten zunächst nur ihre Namen aus. Erst zu Hause verspürte die 78-Jährige Schmerzen und alarmierte Polizei und Feuerwehr. Die Rettungskräfte brachten sie in eine Klinik. Der Fahrradfahrer hatte sich bei dem Zusammenstoß leicht am Knie verletzt.  
Bei einem Verkehrsunfall in Kreuzberg erlitt in der vergangenen Nacht ein Motorradfahrer schwere Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr der 41-Jährige mit seiner „Yamaha“ auf der Blücherstraße in Richtung Mehringdamm und überquerte kurz vor Mitternacht die Kreuzung Blücher-/ Brachvogel-/Mittenwalder Straße. Dort wurde der vorfahrtsberechtigte Zweiradfahrer von dem „Audi“ eines 43-Jährigen, der auf der Brachvogelstraße in Richtung Mittenwalder Straße unterwegs war, erfasst. Durch den Aufprall stürzte der Kradfahrer und kam mit schweren Verletzungen in ein Krankenhaus. Für die Dauer der Unfallaufnahme war die nördliche Fahrbahn der Blücherstraße für den Fahrzeugverkehr gesperrt.  
In Charlottenburg-Nord nahmen Polizisten in der vergangenen Nacht einen Mann fest, der im Verdacht steht, einen Zigarettenautomaten zerstört und versucht zu haben, in ein Lokal einzubrechen. Gegen 1.30 Uhr hörten Anwohner Sägegeräusche aus dem Jungfernheidepark und riefen die Polizei. Die Beamten stellten dort vor einem Lokal einen unverschlossenen „VW“ mit geöffneter Kofferraumklappe fest und entdeckten darin ein Stromaggregat sowie Flexwerkzeug. Ein außen an der Gaststätte angebrachter Zigarettenautomat war aufgebrochen. Die Zugangstür zum Lokal wies frische Hebelspuren auf, offenbar war jedoch niemand eingedrungen. Unweit davon lag ein Stemmeisen auf dem Boden. Während der Absuche erschien ein 21-Jähriger und gab an, dass dies sein Fahrzeug sei. Die Beamten nahmen ihn vorübergehend fest und überstellten ihn einem Einbruchskommissariat der Direktion 2.  
Schwere Verletzungen zog sich in der vergangenen Nacht ein Autofahrer in Friedrichshagen zu, als er von der Fahrbahn abkam, einen Fußgänger erfasste und im weiteren Verlauf mit mehreren Hindernissen kollidierte. Gegen 21 Uhr war der 44-Jährige mit seinem „Opel“ auf dem Müggelseedamm aus Richtung Fürstenwalder Damm kommend unterwegs. Nach bisherigen Erkenntnissen kam er in Höhe der Pfeiffergasse von der Fahrbahn ab, geriet auf den Gehweg und erfasste den 65-jährigen Fußgänger. In der weiteren Folge stieß der „Opel“ gegen zwei Eisenpoller, einen gemauerten Zaunpfeiler und einen Straßenschildmast. Während der Fußgänger nur leichte Verletzungen an den Händen davontrug, brachten Rettungskräfte den offenbar unter Drogeneinfluss stehenden 44-Jährigen mit einer Rückenverletzung zur stationären Behandlung in eine Klinik. Das Unfallfahrzeug wurde sichergestellt.  
Zwei Unbekannte überfielen gestern Abend einen Lebensmittelladen in Wittenau. Gegen 18 Uhr, kurz vor Geschäftsschluss, betraten die Männer den Verkaufsraum in der Oranienburger Straße, bedrohten zwei Mitarbeiterinnen mit Schusswaffen und forderten Geld. Nachdem die Unbekannten Geld aus den Kassen erbeutet hatten, drängten sie die Frauen im Alter von 37 und 47 Jahren in den hinteren Bereich, wo eine von ihnen gefesselt und die Zweite unter Vorhalt der Schusswaffe zur Herausgabe von weiterem Geld gezwungen wurde. Anschließend wurde auch sie gefesselt. Mit der Beute flüchtete das kriminelle Duo in Richtung S-Bahnhof Wittenau. Die 37-Jährige konnte sich selbst befreien und die Polizei alarmieren. Sie blieb ebenso wie ihre Kollegin unverletzt.  
Heute früh wurde ein Passant in Lankwitz von einem Taxi erfasst und schwer verletzt. Nach derzeitigem Ermittlungsstand betrat der 47-jährige Fußgänger gegen 4.40 Uhr die Fahrbahn des Kamenzer Damms in Richtung Alt-Lankwitz und übersah dabei den heranfahrenden „Toyota“ eines 53-Jährigen. Es kam zum Zusammenstoß, wobei der Fußgänger schwere Verletzungen am Kopf erlitt und sich beide Schienbeine brach. Er kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Taxifahrer blieb unverletzt. Der Kamenzer Damm musste wegen der Unfallaufnahme zwischen Porschestraße und Alt-Lankwitz in der Zeit von 5.15 Uhr bis 7.10 Uhr für den Fahrzeugverkehr gesperrt werden. 
Zwei Unbekannte haben vergangene Nacht zwei Möbeltresore in einem Neuköllner Wettbüro erbeutet. Die Maskierten überrumpelten gegen 3.30 Uhr den allein anwesenden Angestellten des Ladens in der Sonnenallee, bedrohten ihn mit einem Messer und flohen schließlich mit den beiden Metallschränkchen. Der Angestellte blieb unverletzt. 
Unbekannte haben vergangene Nacht in Spandau ein Auto in Brand gesetzt. Passanten entdeckten gegen 1.10 Uhr das brennende Auto in der Heidereuterstraße und alarmierten die Feuerwehr. Trotzdem brannte der „Audi A 7“ beinahe komplett aus. Ein daneben geparktes Fahrzeug wurde stark beschädigt. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt ermittelt. 
Alarmierte Polizisten haben gestern Abend drei mutmaßliche Räuber in Charlottenburg festgenommen. Die beiden Männer und eine Frau zwischen 18 und 24 Jahren, die über keinen festen Wohnsitz in Berlin verfügen, hatten gegen 19.55 Uhr einen Lebensmitteldiscounter am Saatwinkler Damm überfallen. Sie hatten die beiden Angestellten mit Messern bedroht und waren anschließend mit Beute geflüchtet. Die Beamten stellten sie schließlich an der nördlichen Seestraßenbrücke. Beweismittel wurden sichergestellt. 
Opfer eines Räubers wurde vergangene Nacht in Tempelhof ein 48-jähriger Berlintourist. Der Schweizer war kurz vor Mitternacht von dem Täter, der ihn kurz zuvor mit einem Stadtplan in der Hand in ein Gespräch verwickelt hatte, in der Kleiststraße von hinten zu Boden gestoßen und seiner Kette beraubt worden. Der Beraubte erlitt leichte Verletzungen. 
Ein Kradfahrer kam gestern nach einem Verkehrsunfall in Tempelhof zur stationären Behandlung in eine Klinik. Ein 30-Jähriger hatte ersten Erkenntnissen zufolge gegen 19.50 Uhr beim Einbiegen in eine gegenüberliegende Parklücke am Platz der Luftbrücke einen entgegenkommenden 46-jährigen Motorradfahrer übersehen, der sich einen Armbruch zugezogen hatte. 
In der vergangenen Nacht nahmen Polizeibeamte des Abschnitts 45 zwei mutmaßliche Autoeinbrecher in Lichterfelde fest. Gegen 3.15 Uhr beobachteten die Beamten, wie sich die beiden Täter im Alter von 21 und 34 Jahren an Autos in der Moltkestraße zu Schaffen machten. Nach einer kurzen Verfolgung nahmen sie die beiden Männer am Augustaplatz vorläufig fest. Man fand bei Ihnen Einbruchswerkzeug und ein Navigationsgerät. Im Zuge der Festnahme gab ein Beamter Warnschüsse ab. Verletzt wurde niemand. Die Festgenommenen wurden der Kriminalpolizei der Direktion 4 überstellt. 
Ein Einbrecher wurde in der vergangenen Nacht Dank zweier aufmerksamer Mitarbeiterinnen der Einrichtung festgenommen. Die 26-Jährige und ihre 53-jährige Kollegin, die mit einigen Knirpsen in der Kita in der Königsberger Straße in Lichterfelde übernachteten, vernahmen gegen 0.20 Uhr Geräusche aus den Nebenräumen und alarmierten die Polizei. Die Beamten nahmen schließlich einen 36-jährigen Mann fest, der gerade aus einem Hinterfenster kletterte. Bargeld und Einbruchswerkzeuge konnten die Beamten sicherstellen. Einer der Polizisten hatte im Zuge der Festnahme einen Warnschuss abgegeben. 
Ein Fußgänger wurde vergangene Nacht in Mitte von einem Taxi erfasst und kam anschließend in eine Klinik. Der 49-Jährige hatte ersten Ermittlungen zufolge kurz nach 3 Uhr die Leipziger Straße überquert und dabei das Taxi eines 54-Jährigen übersehen, der bei „Grün“ in Richtung Alexanderplatz fuhr. 
Bei einem Verkehrsunfall in Reinickendorf erlitt eine Radlerin gestern Abend schwere Verletzungen. Die Frau war ersten Ermittlungen zufolge gegen 18.40 Uhr auf dem Radweg der Residenzstraße entgegen der Fahrtrichtung unterwegs, als sie an der Einmündung zum Ritterlandweg von einem 32-jährigen Autofahrer erfasst wurde, der gerade abbiegen wollte. Die ebenfalls 32-jährige Frau kam mit dem Verdacht eines Schädeltraumas und einer Beinfraktur zur stationären Behandlung in eine Klinik. 
Unbekannte haben vergangene Nacht in einem Neuköllner Hausflur einen Kinderwagen angezündet. Zeugen entdeckten gegen 0.30 Uhr das brennende Gefährt in dem Mietshaus in der Siegfriedstraße und löschten das Feuer, das bereits auf das Treppengeländer übergegriffen hatte. Verletzt wurde niemand. Das Brandkommissariat beim Landeskriminalamt ermittelt. 
Bisher 15 Raubüberfälle, die meisten davon auf Apotheken, konnten jetzt aufgeklärt und einem 26-Jährigen zugeordnet werden. Die Polizei hat vorgestern unter Beteiligung des Spezialeinsatzkommandos einen von der Staatsanwaltschaft Berlin erwirkten Haftbefehl in dessen Wohnung in Kreuzberg vollstreckt. Eine bei den Taten benutzte Pistole wurde nicht gefunden.
Im September 2012 begann überwiegend in Neukölln und Kreuzberg eine Raubserie, bei der jeweils ein auffällig großer Mann, 1 Meter 90 bis 1 Meter 95, als Täter beschrieben wurde. Ziel des mit einer Pistole bewaffneten Räubers waren mehrere Apotheken, ein Restaurant und eine Tankstelle. Im November 2012 brach die Serie plötzlich ab. Trotz umfangreicher Ermittlungen, dem Einsatz von Kriminaltechnik und Diensthunden, konnte kein Tatverdächtiger ermittelt werden. 
In den letzten Wochen begann die Serie erneut, jetzt im Stadtteil Charlottenburg. Täterbeschreibung und Vorgehensweise passten zu den damaligen Taten. Die Polizei konnte Spuren zuordnen und so einen 26-Jährigen als dringend Tatverdächtigen identifizieren. Die Staatsanwaltschaft Berlin erwirkte einen Haftbefehl, der noch am Tag der Festnahme vom Richter verkündet wurde.
Der Festgenommene legte ein umfassendes Geständnis ab zu bisher 13 Apothekenüberfällen – zehn im Jahre 2012 und drei in diesem Jahr – sowie den beiden anderen genannten Raubtaten. Als Motiv nannte er die Finanzierung seines Rauschgiftkonsums.  
Die Polizei sucht Zeugen, die Hinweise zur Sprengung eines Geldautomaten am vergangenen Sonntag geben können. 
Wie berichtet, hatten mehrere unbekannt gebliebene Männer am 11. Mai 2014 gegen 23.20 Uhr einen Geldautomaten in der Sparkassenfiliale am Mehringdamm 124 in Kreuzberg durch eine Explosion zerstört. Sie stahlen Geld und flüchteten mit einem Fahrzeug mit hoher Geschwindigkeit über den Mehringdamm in Richtung Norden.
Die Kriminalpolizei fragt:

Wer hat zur Tatzeit verdächtige Wahrnehmungen gemacht?
Wer kann Angaben zu den Tätern machen?
Wer kann Angaben zum Fluchtfahrzeug und zur Fluchtrichtung machen?
Wer kann sonstige sachdienliche Angaben machen?

Hinweise nimmt das Landeskriminalamt – LKA 43 EG Giro – in der Gothaer Straße 19 in 10823 Berlin unter der Rufnummer (030) 4664 943260, Fax (030) 4664 82294320, E-Mail LKA 432 EGGiro oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
Spezialeinsatzkräfte des Landeskriminalamtes haben gestern Nachmittag zwei Drogenhändler in Lichtenberg festgenommen.
Nach dem Hinweis eines Zeugen, dass in einer Wohnung in der Rhinstraße mit Rauschgift gehandelt werde, durchsuchten Einsatzkräfte der Polizei gestern Nachmittag gegen 16.15 Uhr die Wohnung. Dort befanden sich insgesamt vier Hunde und sieben Hundewelpen. Die Polizisten mussten einen Hund (vermutlich Staffordshire-Bullterrier) durch einen gezielten Schuss töten, als dieser sie angriff. Im Rahmen des Einsatzes nahmen sie die 31-jährige Wohnungsinhaberin fest, die kurz zuvor unter Einfluss von Drogen mit ihrem Wagen unterwegs war. Darüber hinaus nahmen sie in der Wohnung sowie vor dem Wohnhaus in der Rhinstraße zwei 33 und 26 Jahre alte mutmaßliche Drogenhändler fest. Deren Wohnungen wurden ebenfalls durchsucht. Bei den Wohnungsdurchsuchungen wurden insgesamt über 330g Cannabis, Instrumente zum Handel sowie 51 Feuerwerkskörper ohne BAM-Zulassung sichergestellt. Die 31-jährige Frau wurde nach einer Blutentnahme wieder entlassen. Die beiden Männer wurden dem Fachkommissariat der Direktion 6 überstellt. 
Steglitz-Zehlendorf, Tempelhof-Schöneberg
Sicherheit für Radfahrer steht auch in diesem Jahr wieder im Fokus der Aktion „Der Rat fürs Rad“. In einer umfassenden Beratungsaktion informieren die Polizeibeamtinnen und Polizeibeamten der Direktion 4 zwischen dem 19. und dem 28. Mai 2014 an insgesamt 17 Standorten im Berliner Südwesten zu Themen der Fahrradsicherheit.
Schwachstellen der Diebstahlssicherung werden anhand von aufgebrochenen Fahrradschlössern demonstriert und Lösungsmöglichkeiten aufgezeigt. Zudem ist eine kostenfreie Codierung des Fahrrades an den meisten Beratungspunkten möglich. Hierbei wird ein alphanumerischer Code in den Rahmen eingraviert, um im Falle eines Diebstahls eine Fahndung und spätere Zuordnung zu erleichtern. 
Zur Fahrradcodierung bringen Sie bitte Ihren Eigentumsnachweis (Kaufbeleg bzw. Rechnung) sowie ein Ausweisdokument mit.
Auch der Straßenverkehr selbst birgt immer wieder Gefahren, die es gilt zu vermeiden. Bei den Beratungsgesprächen der Beamten wird sowohl auf die richtige Ausstattung von Rad und Radler eingegangen, als auch auf ein umsichtiges und vorausschauendes Verhalten. Beides hilft den stärker gefährdeten jungen und älteren Radfahrern, die zunehmenden Anforderungen des Stadtverkehrs zu meistern. 
Eine Übersicht der Aktionstermine, weitere interessante Informationen und einen Link zur Fahrradpass-App erhalten Sie auf der Aktionsseite der Direktion 4 
In der vergangenen Nacht kam es zu einem Verkehrsunfall in Neukölln, bei dem zwei Frauen schwer verletzt wurden. Nach bisherigem Kenntnisstand befuhr eine 34-Jährige gegen 2 Uhr mit ihrem „Honda“ die Ilsestraße aus Richtung Eduard-Müller-Platz kommend und missachtete im Kreuzungsbereich Ilse- Ecke Emser Straße die Vorfahrt eines von links aus der Emser Straße kommenden Autos. Zu einem Zusammenstoß zwischen den beiden Fahrzeugen kam es nicht. Nachdem die Frau nach links abgebogen war, kam sie allerdings mit ihrem Auto nach rechts von der Fahrbahn ab und stieß gegen einen Baum. In der Folge schleuderte der Wagen über den Gehweg gegen eine Hauswand, stieß gegen einen zweiten Baum und kam schließlich an einem geparkten „Opel“ zum Stehen. Vermutlich bei dem Zusammenstoß mit dem Baum herabfallende Äste beschädigten einen vor dem „Opel“ geparkten „Mercedes“. Die 34-Jährige und ihre 26 Jahre alte Beifahrerin kamen mit einem Schleudertrauma in eine Klinik. Der beteiligte Autofahrer, der aus der Emser Straße kam, hielt kurz an, entfernte sich dann allerdings vom späteren Unfallort. Die Ermittlungen dauern an. Während der Unfallaufnahme waren die Ilse- und die Emserstraße etwa für zwei Stunden gesperrt. 
In der vergangenen Nacht nahmen Polizeibeamte der 21. Einsatzhundertschaft zwei Tatverdächtige zu einem Raub in Wilmersdorf fest. Gegen 2.25 Uhr sollen die beiden Festgenommenen einen 29-Jährigen in der Uhlandstraße zunächst geschlagen sowie seiner Geldbörse beraubt haben und danach in Richtung Kurfürstendamm geflüchtet sein. Alarmierte Polizisten stellten die Flüchtigen im Alter von 30 und 34 Jahren am Kurfürstendamm, Ecke Joachimstaler Straße. Sie wurden der Kriminalpolizei der Direktion 2 überstellt. 
Zu einem Unfall zwischen einem Auto und einem Fußgänger kam es gestern Nachmittag in Hellersdorf. Kurz vor 15 Uhr befuhr ein 57-Jähriger mit seinem „BMW“ die Louis-Lewin-Straße in Richtung Berliner Straße. Nach derzeitigem Kenntnisstand näherte er sich der Kreuzung Weißenfelser/Böhlener Straße, als plötzlich der 32-Jährige von rechts die Straße betrat. Es kam zum Zusammenstoß, wobei der Fußgänger gegen die Windschutzscheibe geschleudert wurde. Er kam mit schweren Prellungen und Platzwunden im Gesicht in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Der Autofahrer blieb unverletzt. 
Ein Unbekannter überfiel gestern Abend eine Apotheke in Biesdorf. Gegen 18 Uhr betrat der Mann die Apotheke in der Oberfeldstraße und bedrohte einen 29-jährigen Angestellten mit einem Messer. Er forderte Geld, welches er sich anschließend selbst aus der Kasse nahm. Anschließend griff er sich noch eine Spendenbüchse, entschuldigte sich für den Überfall und flüchtete in unbekannte Richtung. Der Mitarbeiter wurde nicht verletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 6 hat die Ermittlungen übernommen. 
Kurz vor 8 Uhr stellten Mitarbeiter einer Bank in der Frankfurter Allee fest, dass Unbekannte im Laufe der vergangenen Nacht elf Fensterscheiben der Friedrichshainer Filiale eingeschlagen haben.
Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt übernimmt die weiteren Ermittlungen.  
Gemeinsame Pressemeldung Polizei Berlin, Staatsanwaltschaft Berlin und Bundespolizeidirektion Berlin
Den Ermittlungsbehörden ist ein Schlag gegen eine international operierende Schleuserbande gelungen.
Beamte der Gemeinsamen Ermittlungsgruppe Schleuser des Landeskriminalamtes Berlin und der Bundespolizei haben heute Morgen ab 6 Uhr bei einem Großeinsatz insgesamt 19 Wohnungen und Geschäftsräume in Berlin durchsucht und eine Frau aufgegriffen, deren Aufenthaltsstatus derzeit noch ungeklärt ist. Dabei wurden umfangreiche Beweismittel, wie Pässe, Mobiltelefone, Speichermedien sowie diverse Unterlagen beschlagnahmt.
Hintergrund ist ein seit Mitte 2013 bei der für organisierte Kriminalität zuständigen Abteilung der Staatsanwaltschaft Berlin anhängiges Verfahren wegen des Verdachts eines Vergehens gegen das Aufenthaltsgesetz sowie wegen des Verdachts der Vorteilsgewährung bzw. Vorteilsannahme gegen mehrere Personen, die Menschen nach Deutschland schleusen sollen.
Den vier Hauptbeschuldigten im Alter von 34, 48, 51 und 53 Jahren wird vorgeworfen, sich seit dem Jahr 2010 zusammengeschlossen und verabredet zu haben, einem gemeinsamen Tatplan folgend mit Reisepässen verstorbener ausländischer Staatsangehöriger Personen ohne gültige Reisedokumente hauptsächlich von Syrien über die Türkei und Griechenland nach Deutschland zu schleusen. Über ein islamisches Bestattungsunternehmen in Berlin gelangen die Beschuldigten an die Pässe und Ausweise Verstorbener, die sie, teilweise unter Verfälschung der Papiere, an schleusungswillige Personen verkaufen und deren Schleusung organisieren.
An dem Einsatz waren rd. 120 Beamte der Polizei Berlin und der Bundespolizei beteiligt. Die Ermittlungen dauern an. 
Mit Bildern aus der Überwachungskamera sucht die Polizei Berlin einen unbekannten Tatverdächtigen. Der Gesuchte hatte, wie berichtet, am 7. Dezember 2013 gegen 3.50 Uhr einen Mann schwer verletzt und beleidigt. Der 37-Jährige hatte sich anlässlich einer Betriebsweihnachtsfeier als Frau verkleidet und befand sich auf dem Heimweg. In der Konrad-Wolf-Straße in Höhe der Simon-Bolivar-Straße schlug und trat der Gesuchte im Alter von 20 bis 25 Jahren auf sein Opfer ein. Zuvor soll der Unbekannte das Opfer bereits in der Straßenbahn der Linie M5 homophob beleidigt haben. Der 37-Jährige erlitt eine Gehirnerschütterung, eine blutende Wunde und Schwellungen im Gesicht: Der mutmaßliche Täter wurde zuvor in der Straßenbahn der Linie M5, Richtung Zingster Straße, durch die Überwachungskamera der BVG aufgenommen.
Die Kriminalpolizei fragt:

Wer kann Angaben zur Identität des abgebildeten Mannes sowie zu seinem Aufenthaltsort machen?
Wer hat die Tat beobachtet und hat sich bislang noch nicht bei der Polizei gemeldet?
Wer kann weitere sachdienliche Hinweise geben?

Hinweise nimmt der polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt in Berlin-Tempelhof, Bayernring 44, in 12101 Berlin-Tempelhof unter der Telefonnummer (030)4664 953 310 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.

Ein Radfahrer erlitt gestern Nachmittag in Charlottenburg lebensgefährliche Verletzungen. Passanten fanden den 52-Jährigen gegen 15.10 Uhr in der Wilmersdorfer Straße auf der Fahrbahn liegend und leisteten Erste Hilfe. Eine bislang unbekannte Zeugin gab an, sie habe ein rotes Fahrzeug wegfahren sehen. Die Ermittler des Verkehrsdienstes der Direktion 2 gehen vorerst von einem Verkehrsunfall aus und haben die Ermittlungen übernommen.
In diesem Zusammenhang haben die Ermittler folgende Fragen:

Wer hat den Radfahrer gegen 15.10 Uhr in der Wilmersdorfer Straße in Höhe der Hausnummer 43 gesehen?
Wer hat möglicherweise beobachtet, ob es eine Berührung zwischen dem Radler und einem Fahrzeug gegeben hatte oder der Radler ohne Fremdverschulden gestürzt war?

Zeugen werden gebeten, sich beim Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 in Alt-Moabit 5a in Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664- 281 800 oder (030) 4664-281 479 oder bei einer anderen Polizeidienststelle zu melden. 
In der vergangenen Nacht haben Polizisten einen Einbrecher in Lichtenrade festgenommen. Gegen 2.10 Uhr hörte eine Zeugin das Klirren einer Scheibe und beobachtete, wie eine dunkel gekleidete Person Gegenstände aus einem Lagerraum in der Steinstraße brachte und flüchtete. Daraufhin alarmierte sie die Polizei. Noch in der Nähe des Tatortes nahmen die Beamten den 46-jährigen Tatverdächtigen fest. Er wurde der Kriminalpolizei der Direktion 4 überstellt. 
Unter Federführung des Polizeiabschnitts 16 führte die Polizei gestern in Pankow einen Einsatz gegen Fahrraddiebstahl durch. Mit Unterstützung einer Einsatzhundertschaft, der Kriminalpolizei, des Abschnitts 14 und Beamten des Verkehrsermittlungsdienstes wurden bei Überprüfungen des Fahrradgewerbes und bei Verkehrskontrollen insgesamt 205 Drahtesel in Augenschein genommen. Dabei stellte sich heraus, dass fünf Fahrräder als gestohlen gemeldet waren. Gegen den Fahrradklau wurden zudem im Rahmen einer Codieraktion 33 Räder mit einer individuellen Nummer versehen. 
Eine Rentnerin wurde gestern Nachmittag bei einem Raub in Spandau schwer verletzt. Nach dem derzeitigen Ermittlungsstand war die 82-Jährige kurz vor 18 Uhr auf der Imchenallee unterwegs, als sich ihr ein Unbekannter von hinten näherte, um ihr die Handtasche zu entreißen. Dabei stürzte die Frau und erlitt einen Armbruch, mehrere Prellungen und eine Platzwunde im Gesicht. Sie kam zur stationären Behandlung in eine Klinik. Der Täter flüchtete mit der Tasche in Richtung Massolleweg. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 2 hat die Ermittlungen übernommen. 
Zu einem Unfall zwischen einem Auto und einem Motorrad kam es gestern Nachmittag in Weißensee. Gegen 16.20 Uhr war ein „Mercedes“-Fahrer auf der Roelckestraße unterwegs. Nach derzeitigem Kenntnisstand wollte er an der Kreuzung zur Streustraße nach links abbiegen und fuhr langsam auf die Gegenfahrbahn. Zu diesem Zeitpunkt kam ihm ein 50-jähriger Motorradfahrer auf der Roelckestraße entgegen. Er stieß gegen den Wagen des 33-Jährigen und stürzte. Dabei zog er sich schwere Verletzungen zu. Er kam mit einem Rettungswagen in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. 
Bei einem Verkehrsunfall in Schmöckwitz erlitt ein Autofahrer heute früh schwere Verletzungen. 
Gegen 6.50 Uhr überholte der 51-Jährige mit seinem „Ford“ in der Wernsdorfer Straße in Richtung Adlergestell einen Kleintransporter, kam aus ungeklärter Ursache von der Fahrbahn ab, prallte gegen einen Baum und schleuderte seitlich liegend mit dem Auto in den Wald. Dabei wurde das Fahrzeug stark beschädigt. Der Fahrer des überholten Kleintransporters musste sein Fahrzeug an den Fahrbahnrand lenken, um einen Zusammenstoß zu verhindern. Dabei wurde es ebenfalls leicht beschädigt. Die Wernsdorfer Straße wurde während der Unfallaufnahme für ca. eine Stunde gesperrt. Der 51-Jährige wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. 
Polizeibeamte des Abschnitts 52 wurden in der vergangenen Nacht zu einem versuchten Einbruch in Kreuzberg gerufen. Ein 24-jähriger Anwohner hörte gegen 2.15 Uhr verdächtige Geräusche und alarmierte die Polizei zu einem Restaurant am Tempelhofer Ufer. Zwei Männer flüchteten bei Eintreffen der Beamten, letztlich konnte einer von ihnen, ein 25-Jähriger, festgenommen werden. Er war offenbar mit einem Pkw zum Tatort gekommen – im Auto entdeckten die Beamten Werkzeuge, Handschuhe und eine Taschenlampe. Am Lokal war eine Fensterscheibe zerstört worden. Die beiden Handys, die der Mann dabei hatte, stammten aus weiteren Einbruchstaten. Der 25-jährige Mann wurde für das Einbruchskommissariat der Polizeidirektion 5 eingeliefert.  
Ein Anwohner alarmierte in der vergangenen Nacht die Polizei nach Charlottenburg. Der Mann hatte gegen 2.25 Uhr drei Männer beobachtet, die sich an einer Lokaltür in der Krumme Straße zu schaffen machten. Das Trio versuchte offenbar mit einem Absperrschild, welches offensichtlich ein paar Meter weiter entwendet worden war, die Scheibe zu zerstören. Die Täter ließen ohne erkennbaren Grund von ihrem Vorhaben ab und flüchteten in Richtung Kantstraße. Alarmierte Polizisten nahmen drei Tatverdächtige im Alter von 19 und 21 Jahren fest. Die Ermittlungen übernahm die Kriminalpolizei der Direktion 2.  
In der vergangenen Nacht versuchten Räuber, einen Mann in Pankow auszurauben. Der 26-Jährige wurde in der Karlstädter Straße gegen 1.45 Uhr ersten Erkenntnissen zufolge von drei Jugendlichen bedroht. Da der Mann seine Wertgegenstände nicht gleich herausgab, besprühten sie ihn mit Pfefferspray und traten auf ihn ein. Als der Überfallene um Hilfe rief, flüchteten die Räuber ohne Beute. Das Opfer erlitt leichte Verletzungen.  
In der vergangenen nahmen Polizisten drei Tatverdächtige nach versuchtem Wohnungseinbruch in Kreuzberg fest. Gegen 22.35 Uhr bemerkte ein Wohnungsmieter in der Oppelner Straße, dass ein Mann versuchte, durch das geöffnete Fenster in dessen Wohnung einzusteigen. Der 19-Jährige schubste den Einbrecher zurück. Als er dann aus dem Fenster blickte, sah er, dass der Einbrecher zu einer Personengruppe gehörte, die weglief. Der 19-Jährige alarmierte die Polizei und nahm die Verfolgung auf, so dass die Polizisten drei Tatverdächtige noch in der näheren Umgebung festnehmen konnten. Die mutmaßlichen Täter waren offensichtlich alkoholisiert und wurden für das Fachkommissariat der Direktion 5 eingeliefert. 
Ein tragischer Verkehrsunfall ereignete sich gestern Abend in Wedding. Gegen 19.45 Uhr bog der 30-jährige Fahrer eines „Renault“ nach ersten Erkenntnissen von der Müllerstraße nach links in die Schöningstraße ein und übersah das entgegenkommende Motorrad. Der 22-jährige Kradfahrer bremste offensichtlich sehr stark ab. Dabei stürzte er und prallte gegen den „Renault“. Er verstarb am Unfallort.  

Polizeimeldung Nr. 1187 vom 21.05.2014Charlottenburg - Wilmersdorf
 



Unbekannte haben gestern den Gedenkstein für Cemal Kemal Altun in der Hardenbergstraße in Charlottenburg beschmiert. Es waren Schriftzüge mit Beleidigungen von Muslimen aufgetragen worden. Die Tat wurde gegen 19.30 Uhr entdeckt. Die Schmierereien wurden entfernt. 




Zu einem Verkehrsunfall ist es gestern Abend auf der Kreuzung Friesen-/Germanen-/Walhallastraße in Niederschönhausen gekommen. Kurz vor 17 Uhr hatte ein 25-jähriger Autofahrer die Vorfahrt eines 50-jährigen Kradfahrers vermutlich nicht beachtet. Beide Fahrzeuge kollidierten. Der Kradfahrer erlitt schwere Verletzungen und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht.  
Am Samstag, den 17. Mai 2014, kam es zu einem Verkehrsunfall in Charlottenburg, bei dem ein Motorradfahrer stürzte und ein beteiligter Autofahrer flüchtete. 
Gegen 13:30 Uhr fuhr der Motorradfahrer auf dem Ernst-Reuter-Platz in Charlottenburg und wollte den Kreisverkehr an der Otto-Suhr-Allee verlassen. Ersten Erkenntnissen zufolge wechselte vor ihm der Fahrer eines dunklen „VW“-Busses die Fahrspur und übersah dabei das Motorrad. Um einen Zusammenstoß zu vermeiden, wich der 19-jährige Kradfahrer nach links auf den Gehweg aus und stürzte. Dabei zog er sich leichte Verletzungen zu. Das Motorrad wurde erheblich beschädigt. 
Der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 2 hat in diesem Zusammenhang folgende Fragen:

Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet?
Wer kann Angaben zu dem Fahrer bzw. Fluchtfahrzeug oder dem Fluchtweg machen?

Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 in Alt-Moabit 5a, 10557 Berlin-Mitte, unter der Telefonnummer (030) 4664 – 281 800 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.  
Mit der Veröffentlichung von Bildern sucht die Polizei Berlin nach zwei Unbekannten, die am Samstag, den 22. Februar 2014, gegen 19.10 Uhr einen Kiosk in der Pappelallee 34 überfallen hatten. 
Die beiden Gesuchten betraten den Laden in Prenzlauer Berg, maskierten sich und bedrohten einen Angestellten mit einer Schusswaffe. Sie forderten ihn auf, Geld und Zigaretten herauszugeben. Der Bedrohte gab schließlich Geld heraus und die beiden Unbekannten griffen sich Zigaretten, die sie in blauen Plastiktüten verstauten. Verletzt wurde der Mitarbeiter des Geschäftes nicht. Die Täter flüchteten mit der Beute in unbekannte Richtung. Sie werden wie folgt beschrieben:
Täter 1:

25 – 27 Jahre alt
ca. 185 cm groß
kräftige, sportliche Figur
bekleidet mit einem weißen Basecap, grauem Schal, dunkelfarbiger Daunenkapuzenjacke mit Aufnäher am linken Oberarm

Täter 2:

27 – 28 Jahre alt
185 – 190 cm groß
dünne Statur
bekleidet mit einem schwarzen Basecap mit Emblem sowie hell und dunkel gestreiftem Schirm, dunklem Schal mit auffälligem Karomuster, hell und dunkel-quergestreifter Sweatjacke

Die Polizei fragt:

Wer kann Angaben zur Identität der abgebildeten Personen sowie deren Aufenthaltsorte machen?

Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 1 in der Pankstraße 29 in Berlin-Gesundbrunnen unter der Telefonnummer (030) 4664 – 173 119, außerhalb der Bürodienstzeiten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 171 100 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 

Ein Sturz von der Oberbaumbrücke endete heute früh für einen 46-jährigen Mann aus Spanien tödlich. Nach den bisherigen Ermittlungen war der Mann gegen 3.40 Uhr, als er mit einer 27-jährigen Bekannten an der Brücke herumkletterte, abgerutscht und ins Wasser gefallen. Er hielt sich noch eine Weile an einem Pfeiler fest und wollte dann zum Ufer schwimmen. Dabei versank er. Passanten und mehrere von der Bekannten alarmierte Freunde sprangen ins Wasser und konnten ihn ans Ufer bringen. Dort begann die Besatzung eines Funkwagens mit ersten Wiederbelebungsmaßnahmen, die dann von der Feuerwehr übernommen wurden, leider erfolglos. Der 46-Jährige starb noch im Rettungsfahrzeug.  
Ein 13-Jähriger ist gestern Abend gegen 18 Uhr mit Bein- und Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht worden. In der Karl- Ecke Luisenstraße in Köpenick wollte eine 33-jährige Autofahrerin auf das Grundstück zur dortigen Sporthalle einbiegen. Dabei stieß sie mit dem 13-Jährigen zusammen, der mit einem Fahrrad die Luisenstraße überqueren wollte. 
Mit einem Messer in der Hand hat gestern Abend kurz vor 18 Uhr ein Unbekannter einen Lebensmittelladen in der Myslowitzer Straße in Hellersdorf betreten. Er verlangte Geld, bekam aber von der 41-jährigen Verkäuferin nur ein Sparschwein mit dem Trinkgeld und flüchtete. 
Zu einer Auseinandersetzung zwischen einem Zigarettenhändler und einem 25-jährigen Kunden ist es gestern Abend am Zugang des U-Bahnhofs Kaulsdorf-Nord in Hellersdorf gekommen. Gegen 18.45 Uhr sind die beiden aus noch ungeklärten Gründen aneinander geraten. Dabei wurde der 25-Jährige durch mehrere Stiche lebensgefährlich verletzt. Der Täter ist geflüchtet. Eine Mordkommission hat die Ermittlungen übernommen. 
Entschlossen handelnde Passanten und ein Apothekenkunde haben gestern Abend einen Räuber gefasst und der Polizei übergeben. Der 38-jährige Tatverdächtige hatte gegen 18.30 Uhr eine Apotheke in der Treskowstraße in Mahlsdorf betreten, mit einem Messer gedroht und Geld verlangt. Als er dabei war, die Scheine aus den Kassen an sich zu reißen, betrat ein 63-jähriger Kunde die Apotheke, worauf der Räuber flüchtete. Der Kunde und mehrere Passanten, die aufmerksam geworden waren, verfolgten ihn und konnten ihn in der Wodanstraße bis zum Eintreffen der Polizei festhalten. 
Heute früh löschte die Feuerwehr ein durch Unbekannte in Brand gesetztes Auto in Lankwitz. Gegen 4.15 Uhr entdeckten die Brandbekämpfer das Feuer im vorderen Bereich des geparkten „Mercedes“ älteren Baujahrs in der Siemensstraße und erstickten die Flammen. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen wegen Brandstiftung übernommen.  
Als ein Briefträger heute Vormittag gegen 9 Uhr ein Wohnhaus in Kreuzberg betrat, kam ihm starker Rauch entgegen. Im Flur des Hauses am Kottbusser Damm brannte ein Kinderwagen. Gemeinsam mit dem 52-jährigen Wirt eines benachbarten Imbisses konnte der 50-jährige Postbote die Flammen löschen. Nur wenige Minuten später bemerkten die beiden Männer einen brennenden Mülleimer im Nachbarhaus in der Urbanstraße und löschten auch hier das Feuer. Diesem beherzten Vorgehen ist es zu verdanken, dass kein größerer Schaden entstanden ist und keine Menschen verletzt wurden.
Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes ermittelt wegen schwerer Brandstiftung. 
Mit Bildern aus einer Überwachungskamera sucht die Polizei nach zwei unbekannten Männern, denen ein räuberischer Diebstahl vorgeworfen wird. Am 8. Januar kurz nach 13 Uhr betraten die zwei Täter das Geschäft „Bottega Veneta“ am Kurfürstendamm in Charlottenburg. Einer nahm eine hochwertige Damenhandtasche und versteckte sie unter seiner Jacke.
Um einen Diebstahl zu verhindern, wollte ein Angestellter die Ladentür verschließen. Einer der Täter stieß den Angestellten gewaltsam zur Seite und verletzte ihn dabei. Beide Täter konnten entkommen.
Nur ein Täter konnte hinreichend beschrieben werden:

ca. 35 Jahre alt
170-175 cm groß
auffällig große Nase
vermutlich serbischer bzw. kroatischer oder rumänischer Herkunft
kurze, dunkelbraune Haare,
bordeaux-roter Schaal, adrett gekleidet
halblange Wolljacke

Die Kriminalpolizei fragt:

Wer kann Angaben zu den Tätern bzw. den abgebildeten Personen machen?
Wer kann sonst sachdienliche Hinweise zu beschriebener Straftat bzw. der abgebildeten Personen machen?

Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 2 in der Charlottenburger Chaussee 75 in 13597 Berlin unter der Telefonnummer (030) 4664 – 27 31 15 oder 4664 – 27 10 10 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 

Vier Maskierte überfielen heute Morgen eine Kneipe in Neukölln. Gegen 4 Uhr 30 betraten die Männer das Lokal in der Böhmischen Straße, drängten eine Angestellte und einen Gast in einen Nebenraum und fesselten beide. Danach brachen die Räuber mehrere Spielautomaten auf und bedienten sich aus der Kasse. Mit dem Geld aus den Automaten und der Ladenkasse flüchtete das Quartett. Die 53-jährige Angestellte wurde durch einen Schlag gegen den Kopf verletzt und wurde in einem Krankenhaus ambulant behandelt. Der 68-jährige Gast blieb unverletzt. Ein Raubkommissariat der Direktion 5 übernimmt die weiteren Ermittlungen.  
Unbekannte Täter haben gestern Abend im Syringenweg in Prenzlauer Berg zwölf geparkte Autos beschädigt. Die jeweils rechten Fahrzeugseiten waren zwischen 19.30 und 20 Uhr mit einem scharfkantigen Gegenstand zerkratzt worden. Der Gesamtschaden dürfte mehrere tausend Euro betragen.  
Gemeinsame Meldung Polizei Berlin und Staatsanwaltschaft Berlin 
Die Polizei Berlin bittet mit der Veröffentlichung von Bildern von zwei Männern die Bevölkerung um Mithilfe. Am Montag, 19. Mai 2014, gelang zwei Inhaftierten gegen 2.50 Uhr die Flucht aus der in der Turmstraße befindlichen Justizvollzugsanstalt (JVA) Moabit. 
Bei den Entflohenen, die sich in der JVA zu voneinander unabhängigen Verfahren in Untersuchungshaft befanden, handelt es sich um den 34-jährigen Metin Michael MÜSLÜ sowie den 25-jährigen Ulrich Wolfgang Siegfried ZIEGLER.
Personenbeschreibung MÜSLÜ:

34 Jahre alt
ca. 192 cm groß
kräftige Statur, ca. 100 kg
schwarze kurze Haare, an den Seiten rasiert
Tätowierung linke Brustseite: Skorpion
Bekleidung zum Fluchtzeitpunkt: beigefarbene Jogginghose, dunkles langärmliges Oberteil sowie dunkle Sportschuhe

Personenbeschreibung ZIEGLER:

25 Jahre alt
ca. 194 cm groß
kräftige Statur, ca. 100 kg
Brillenträger
sehr kurze rasierte Haare
ca. 2 cm lange Narbe auf der Stirn
Bekleidung zum Fluchtzeitpunkt: dunkle Jogginghose, dunkles langärmliges Oberteil, dunkle Sportschuhe mit heller Sohle und ein Basecap

Die Kriminalpolizei fragt:

Wer kennt die beiden flüchtigen Personen und/ oder kann Angaben zu den derzeitigen Aufenthaltsorten machen?

Hinweise nimmt das LKA Berlin unter den Rufnummern 030/4664 9781-10 /11 /12 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.

Einem aufmerksamen Anwohner ist es zu verdanken, dass Polizisten einen Autoeinbrecher in der vergangenen Nacht in Pankow festnehmen konnten. Gegen 1.30 Uhr hörte der spätere Zeuge in seiner Wohnung in der Vinetastraße einen lauten Knall, woraufhin er an sein Fenster ging und einen Mann sah, der die Seitenscheibe eines „Opel“ einschlug. Im weiteren Verlauf beobachtete der Anwohner, dass sich der Täter in das Auto beugte und ein Navigationsgerät herausnahm. Der zeuge alarmierte zunächst die Polizei und folgte dem nichts ahnenden Tatverdächtigen. Die alarmierten Polizisten gelang es kurz darauf, den 36-jährigen Einbrecher in Tatortnähe festzunehmen. Bei der Durchsuchung des Festgenommenen fanden die Beamten zwei mobile Navigationsgeräte mit Zubehör. Darüber hinaus entdeckten die Polizisten des Abschnitts 13 in Tatortnähe einen ebenfalls aufgebrochenen „Seat“. Der Festgenommene kam nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen wieder auf freien Fuß.  
Unbekannte haben in der vergangenen Nacht ein Fahrzeug in Rudow angezündet. Anwohner alarmierten die Polizei zum Schwertlilienweg, nachdem sie die Flammen an einem „Opel“ emporsteigen sahen. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten den Brand, durch den ein davorstehender „Ford“ ebenfalls erheblich beschädigt wurde. Menschen wurden glücklicherweise nicht verletzt. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes führt die Ermittlungen. 
Ein Radfahrer, der gestern Abend in Tiergarten ohne eingeschaltete Beleuchtung einen Radweg entgegengesetzt der vorgeschrieben Fahrtrichtung befuhr, verursachte einen Verkehrsunfall mit einem weiteren Radler. Gegen 22.15 Uhr fuhr der 52-Jährige auf dem Radweg der Föhrer Brücke und stieß mit dem ihm entgegenkommenden 27-jährigen Radfahrer zusammen. Hierbei erlitt der 52-Jährige schwere Verletzungen, die in einem Krankenhaus stationär behandelt werden müssen. Der 27-Jährige konnte nach einer ambulanten Behandlung die Klinik wieder verlassen. 
Derzeit unklar sind die Hintergründe einer Auseinandersetzung im Wilmersdorfer Preußenpark, bei der ein 35-jähriger Mann einem 39-jährigen Bekannten eine Bierflasche gegen den Kopf geschlagen hatte. Gegen 19.40 Uhr schlug der Tatverdächtige seinem Widersacher zunächst mit der Flasche gegen den Kopf und versuchte anschließend den Mann mit einem Teleskopschlagstock zu attackieren. Passanten bekamen die Auseinandersetzung mit, eilten dem Opfer zu Hilfe und vereitelten weitere Attacken durch den 35-Jährigen. Alarmierte Polizisten nahmen den unter Alkoholeinfluss stehenden Angreifer fest und ließen bei dem Festgenommenen eine Blutentnahme durchführen. Nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen kam er wieder auf freien Fuß und sieht sich nun einem Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung ausgesetzt. 
Schwere Verletzungen, die in einem Krankenhaus stationär behandelt werden müssen, erlitt ein Fußgängerin bei einem Verkehrsunfall gestern Abend in Wilhelmstadt. Bisherigen Ermittlungen zufolge fuhr ein 71-jähriger Fahrer eines „Opel“ im Tiefwerderweg in Richtung Ruhlebener Straße. Als der Mann gegen 18.25 Uhr mit seinem Wagen nach links in die Schulenburgstraße einbiegen wollte, erfasste er die 72-jährige Frau, die zu diesem Zeitpunkt die Fahrbahn der Schulenburgstraße überquerte. Die Frau erlitt bei dem Verkehrsunfall eine Wirbelverletzung. Der Autofahrer blieb unverletzt. 
Zivilpolizisten des Polizeiabschnitts 35 nahmen am Montagvormittag in Wedding einen Fahrraddieb fest.
Die Beamten beobachteten den Mann, wie er gegen 11.00 Uhr die Schlösser zweier Fahrräder in der Luxemburger Straße knackte. Als er anschließend die beiden Räder in einem Geschäft in der Müllerstraße verkaufen wollte, klickten die Handschellen. Das Tatwerkzeug und die Schlösser hatte er bei seiner Festnahme noch bei sich.
Wie in der Folge bekannt wurde, hatte der Festgenommene zuvor bereits 21 Fahrräder dort verkauft.
Ob diese auch gestohlen worden waren, ist Gegenstand der weiteren Ermittlungen. 
Am Vormittag des nächsten Tages wurde einem Polizisten der gleichen Dienststelle, der in anderer Sache ermittelte, das Fahrrad in der Weddinger Petersallee gestohlen. Mit seinen Kollegen begab er sich aufgrund der Erfahrungen des Vortages abermals in das Geschäft, wo sein Fahrrad gerade zum Verkauf angeboten werden sollte.
Die Ermittlungen führten zum 38-jährigen Verkäufer des Rades, der im Nahbereich festgenommen werden konnte. Er erhielt gestern Abend von einem Ermittlungsrichter einen Haftbefehl.
In diesem Zusammenhang werden dem Tatverdächtige zwölf weitere Taten vorgeworfen.
In beiden Fällen ermittelt der Abschnitt 35.
Der Ankäufer des Rades muss sich wegen Hehlerei verantworten. Die Kriminalpolizei der Direktion 3 führt hier die Ermittlungen. 
In der vergangenen Nacht kam es zu einem schweren Verkehrsunfall in Reinickendorf. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr kurz nach Mitternacht ein „Ford“-Transporter auf der Ollenhauerstraße in Richtung Am Nordgraben. Ein Motorrad kreuzte die Ollenhauerstraße. aus der Lindauer Allee kommend und kollidierte mit dem weißen Transporter. Der 26-jährige Kradfahrer stürzte und prallte gegen einen Baum. Mit Beinverletzungen wurde er zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Nach Zeugenaussagen wendete der beteiligte „Ford“ und flüchtete vom Unfallort in Richtung Kurt-Schumacher-Damm.
Der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 1 hat in diesem Zusammenhang folgende Fragen:

Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet?
Wer kann Angaben zu dem Fahrer bzw. Fluchtfahrzeug oder dem Fluchtweg machen?

Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 in der Ruppiner Chaussee 268, 13503 Berlin-Reinickendorf, unter der Telefonnummer (030) 4664 – 181 800 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.  
Beamte des Polizeiabschnitts 36 haben gestern Nachmittag einen Mann in Wedding festgenommen, der tatverdächtig ist, eine Bäckerei überfallen zu haben. Gegen 15.30 Uhr betrat der Mann das Geschäft in der Gottschedstraße, bedrohte den Mitarbeiter mit einem Messer und drängte ihn hinter den Verkaufstresen. Dort raubte der später festgenommene 28-Jährige Geld aus der Kasse und flüchtete zunächst mit der Beute aus dem Geschäft. In der Schererstraße gelang es den Beamten den Flüchtenden festzunehmen. Bei der Durchsuchung seiner Sachen fanden die Polizisten Geld und Drogen. Der 28-Jährige wurde einem Raubkommissariat der Polizeidirektion 3 überstellt. Der 20-Jährige blieb unverletzt. 
Zwei Schwerverletzte und drei Leichtverletzte sind die Bilanz eines Verkehrsunfalles, der sich gestern Nachmittag im Ortsteil Baumschulenweg ereignet hatte. Bisherigen Ermittlungen zufolge verließ ein 72-jähriger Fahrer eines „Mercedes“ gegen 14.25 Uhr mit seinem Fahrzeug an der Anschlussstelle Späthstraße die Autobahn A 113 und fuhr im weiteren Verlauf gegen den Wagen eines 76-jährigen „Toyota“-Fahrers, der vor dem Kreuzungsbereich Anna-Nemitz-Brücke / Neue Späthstraße verkehrsbedingt im rechten Fahrstreifen hielt. Durch die Wucht des Aufpralls überschlug sich der 72-Jährige mit seinem Pkw und rutschte auf dem Dach liegend gegen den in der linken Fahrspur stehenden Wagen eines 21-jährigen „Opel“-Fahrers. Dieser wiederum wurde durch den Aufprall mit seinem Wagen in den Kreuzungsbereich geschoben. Der „Toyota“-Fahrer stieß durch den Aufprall des „Mercedes“-Fahrers gegen einen davor stehenden Wagen einer 60-jährigen Frau. Die 69-jährige Beifahrerin im „Mercedes“ sowie die gleichaltrige Beifahrerin des „Toyota“-Fahrers kamen schwer verletzt zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Neben dem 72-Jährigen mussten auch die 76- und 21-jährigen Kraftfahrer in Krankenhäusern ambulant behandelt werden. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6 führt die Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall. 
Reinickendorf/Tempelhof-Schöneberg
Bei zwei Fußballspielen in Reinickendorf und Schöneberg kam es zu Auseinandersetzungen, bei denen mehrere Personen verletzt worden sind und die eingesetzten Schiedsrichter die Begegnungen abbrechen mussten. 
Polizeimeldung Nr. 1224
In einem Bezirksligaspiel zwischen zwei A-Jugendmannschaften auf dem Sportplatz in der Königshorster Straße gerieten die Spieler beider Mannschaften gegen 12.40 Uhr nach einem Foulspiel in Streit. Im weiteren Verlauf der Auseinandersetzungen kam es zu einer Schlägerei, bei der ein 18-jähriger Spieler sowie eine 29-jährige Zuschauerin leicht verletzt wurden. 
Polizeimeldung Nr. 1225
Im Stadion am Vorarlberger Damm schlugen sich die Spieler und ein Teil der Zuschauer gegen 14.20 Uhr bei einem Herren-Bezirksligaspiel. Bei der Schlägerei wurden mehrere Spieler und Zuschauer verletzt. Laut Zeugenaussagen soll ein Beteiligter mehrere Personen mit einem Messer bedroht haben. Alarmierte Polizisten leiteten Strafermittlungsverfahren unter anderem wegen Körperverletzung und Bedrohung ein.  
Gestern früh nahmen Polizeibeamte des Abschnitts 11 einen Mann fest, der sich für mehrere Autoeinbrüche in Reinickendorf verantworten muss. Er erhielt heute einen Haftbefehl. 
Gegen 6 Uhr hörte eine Anwohnerin in der Ollenhauerstraße eine ausgelöste Alarmanlage eines Autos und beobachtete anschließend, wie ein Mann die Scheibe eines geparkten „Skoda“ einschlug. Sie verständigte daraufhin die Polizei. Noch in Tatortnähe konnten die alarmierten Beamten einen 25-jährigen Tatverdächtigen festnehmen. In seinem Rucksack fanden sie einen Nothammer, ein Navigationsgerät sowie kleine Glassplitter. Am Tatort stellten die Polizisten zudem fest, dass zwei weitere Autos, ein „Mercedes“ und ein „BMW“, aufgebrochen waren. 
Bereits in der Nacht von Donnerstag zu Freitag soll der Mann auf einem Parkplatz in der Belowstraße die Autoscheiben von vier Fahrzeugen eingeschlagen haben. Nachdem auch hier eine Anwohnerin die Polizei alarmierte, konnte er noch in einem „Toyota“ sitzend von den Beamten angetroffen und festgenommen werden.
Nachdem der 25-Jährige noch am Freitag von einem Richter wieder auf freien Fuß gesetzt wurde, musste er diesmal hinter Schloss und Riegel bleiben.  
Unbekannte überfielen heute früh ein Lokal in Neukölln. Gegen 6.40 Uhr betraten vier Maskierte die Gaststätte in der Schillerpromenade und überwältigten zunächst eine 49-jährige Reinigungsfrau. Sie fesselten sie und bedrohten sie mit einem Messer. Auch eine 38 Jahre alte Angestellte brachten sie zu Boden und bedrohten sie mit einer Eisenstange. Die Täter brachen nun einen Spielautomaten auf und entwendeten daraus Geld. Die Einnahmen aus der Kasse ließen sie ebenfalls mitgehen. Anschließend flüchteten die Räuber zusammen mit einem Mittäter, der offenbar vor dem Lokal Schmiere gestanden hatte, in Richtung Allerstraße. Verletzt wurden die Überfallenen nicht. Ein Raubkommissariat der Direktion 5 hat die Ermittlungen übernommen. 
Offenbar durch ein Wendemanöver kam es in der vergangenen Nacht in Charlottenburg zu einem Unfall zwischen einem Auto und einem Motorrad. Gegen 0.15 Uhr war eine 33-Jährige auf dem Spandauer Damm in Richtung Otto-Suhr-Allee unterwegs. Nach bisherigem Kenntnisstand wollte sie wenden, um in eine freie Parklücke zu fahren und übersah dabei einen entgegenkommenden Motorradfahrer. Es kam zum Zusammenstoß, wobei der 22-jährige Zweiradfahrer über die Motorhaube des „Kia“ stürzte und zu Boden fiel. Die Frau stieß mit ihrem Gefährt gegen einen am rechten Fahrbahnrand geparkten „BMW“, und überrollte anschließend den gestürzten Mann. Er erlitt Knochenbrüche an den Beinen und kam zur stationären Aufnahme in eine Klinik. Der Spandauer Damm musste zur Unfallaufnahme für knapp vier Stunden gesperrt werden. 
Friedrichshain-Kreuzberg / Treptow-Köpenick
Beamte der Bundespolizei und des Abschnitts 65 nahmen gestern Nachmittag zwei mutmaßliche Täter nach versuchtem Raub in Friedrichshain und gefährlicher Körperverletzung in Alt-Treptow fest. Gegen 17.20 Uhr sollen die beiden 16-Jährigen zunächst in der Elsenstraße einen 13-Jährigen überfallen und mit Pfefferspray besprüht haben. Da er jedoch keine Wertsachen bei sich trug, konnten sie keine Beute machen und setzten ihren Weg fort. Etwa fünf Minuten später kam es dann am S-Bahnhof Treptower Park zu einer Auseinandersetzung mit einem 36-Jährigen, nachdem dieser beim Vorbeigehen einen der beiden Jugendlichen leicht mit seinem Fahrrad berührte. In Folge dessen wurde der Mann ebenfalls mit Pfefferspray besprüht. Er konnte einen Täter festhalten, ließ aber los, als der Andere ihn mit einem Messer bedrohte. Beide flüchteten zusammen in Richtung des Bahnsteigs. Dort konnten die Tatverdächtigen durch die zwischenzeitlich alarmierten Polizisten vorläufig festgenommen werden. Sie wurden der Kriminalpolizei der Direktion 6 überstellt. 
Mit teilweise schweren Verletzungen kamen in der vergangenen Nacht zwei Frauen und ein Mann nach einem Verkehrsunfall in Friedrichshain ins Krankenhaus. Nach derzeitigem Kenntnisstand war eine 20-Jährige gegen 23.30 Uhr mit einem „Toyota“ auf dem rechten Fahrstreifen der Frankfurter Allee stadteinwärts unterwegs. Unmittelbar hinter einer S-Bahnbrücke wendete sie und kollidierte dabei mit einem „VW“, der zu diesem Zeitpunkt in gleicher Richtung auf dem linken Fahrstreifen fuhr. Der „Volkswagen“ mit einem 19-Jährigen am Steuer brach daraufhin nach links aus, geriet in den Gegenverkehr und schleuderte dann über den Mittelstreifen wieder zurück auf die stadteinwärtsführende Fahrbahn der Frankfurter Allee. Er kam neben dem „Toyota“ zum Stehen, der wiederum durch die Kollision auf den Mittelstreifen geschleudert wurde. Die 20-Jährige erlitt eine Becken- und Kieferfraktur und musste durch die Feuerwehr durch Abtrennen des Autodaches aus dem Auto geborgen werden. Sie wurde stationär in einer Klinik aufgenommen. Ihre 18 Jahre alte Beifahrerin wurde mit einem Schleudertrauma ebenfalls in ein Krankenhaus gebracht, konnte dieses aber ebenso wie der 19-Jährige, der sich eine Rippenprellung zuzog, nach ambulanter Behandlung wieder verlassen. Die Ermittlungen übernimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 6. 
Wegen eines offenbar in Brand gesetzten Kinderwagens in einem Treppenhaus in Neukölln mussten in der vergangenen Nacht mehrere Menschen mit Verdacht auf Rauchgasvergiftung in Krankenhäuser gebracht werden. Kurz vor 1 Uhr bemerkten Anwohner eines mehrstöckigen Wohnhauses in der Ringbahnstraße Feuer im Hausflur und alarmierten Feuerwehr und Polizei. Als diese eintrafen war das Feuer schon auf das Treppengeländer sowie einen Türrahmen einer Wohnung übergegriffen. Die sofortigen Löscharbeiten der Brandbekämpfer konnten Schlimmeres verhindern. Dennoch mussten wegen der starken Rauchentwicklung elf Kinder und drei Erwachsene mit Verdacht auf Rauchgasvergiftung vorsorglich in Krankenhäuser gebracht werden. Bei zwei Bewohnern bestätigte sich der Verdacht. Nach ambulanter Behandlung konnten alle die Kliniken wieder verlassen. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt führt die weiteren Ermittlungen. 
Zu einem schweren Unfall kam es gestern Abend in Siemensstadt. Gegen 18.20 Uhr war eine 35-Jährige Autofahrerin zusammen mit drei Begleitern in der Motardstraße in Richtung Otternbuchstraße unterwegs. Nach den bisherigen Ermittlungen wurde die Frau durch die tiefstehende Sonne geblendet und fuhr daraufhin mit ihrem „Mercedes“ ungebremst in einen am rechten Fahrbahnrand geparkten LKW. Sie erlitt dabei eine Rippenprellung, ein 54-Jähriger einen Rippenbruch, eine 23-Jährige einen Halswirbelbruch, Prellungen und Schnittverletzungen, sowie ein 24-Jähriger eine Hirnblutung. Alle vier Insassen kamen zur stationären Aufnahme in Krankenhäuser. Die Motardstraße musste in Folge des Unfalls für knapp drei Stunden gesperrt werden. 
In Wedding kam es gestern Nachmittag zu einem Überfall auf ein Friseurgeschäft. Gegen 15 Uhr klopfte ein Unbekannter an der Seiteneingangstür des Salons in der Amsterdamer Straße, woraufhin die 56-jährige Inhaberin öffnete. Der Mann packte sie am Arm, drückte sie sofort in den Flur und forderte sie zur Herausgabe von Wertsachen auf. Nachdem sie ihm die Einnahmen übergab, durchsuchte er noch ihre Handtasche und erbeutete weiteres Geld. Anschließend nötigte er sie noch zur Übergabe ihres getragenen Schmuckes. Nun forderte er sie auf, sich in den Toilettenraum zu begeben, wo die Frau verharren musste. Der Täter flüchtete in unbekannte Richtung. Die 56-Jährige wurde nicht verletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 3 hat die Ermittlungen übernommen. 
Ein Kuss zwischen zwei Männern war heute früh offenbar Grund dafür, dass Unbekannte sie in Prenzlauer Berg erst beleidigten und dann körperlich attackierten. Kurz nach 4 Uhr waren die 37 und 39 Jahre alten Männer nach einem Lokalbesuch auf dem Weg nach Hause. Hinter ihnen liefen drei Unbekannte, die einen Kuss zwischen beiden sahen und ihnen Cantian- Ecke Gaudystraße homophobe Beleidigungen zuriefen. Im Anschluss folgten sie den Beiden in die Sonneburger Straße. Während sich das Paar im Hausflur befand, versuchten die Verfolger, die Haustür gewaltsam zu öffnen. Obwohl sich die Beiden gegen die Eingangstür stemmten, gelang es einem der Täter, eine kleine Scheibe herauszutreten, hindurchzugreifen und die Türklinke zu betätigen. Im Hausflur attackierte dieser dann den 37-Jährigen mit einem Fußtritt gegen den Kopf, während ein zweiter dem 39-Jährigen mit der Faust ins Gesicht schlug. Anschließend flüchtete das Trio unerkannt in Richtung Gaudystraße. Die beiden Angegriffenen wurden leicht verletzt. Nach derzeitgem Kenntnisstand agierten nur zwei der drei Unbekannten, während der Dritte versucht haben soll, beschwichtigend auf seine Begleiter einzuwirken. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung, Beleidigung und Sachbeschädigung übernimmt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt. 
Zivilfahnder bemerkten gestern Abend einen Taschendieb in Moabit. Gegen 19.30 Uhr nahmen sie den 42-Jährigen am Hauptbahnhof vorläufig fest, noch bevor er die Stadt in Richtung Frankreich verlassen konnte. Bei dem Mann stellten die Beamten insgesamt acht hochwertige Smartphones fest, wovon sechs bereits in den vergangenen Tagen als gestohlen gemeldet waren. Bei den zwei weiteren Telefonen dauern die Ermittlungen derzeit noch an. Der Festgenommene wurde einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes überstellt. 
In der vergangenen Nacht setzten Unbekannte auf dem Gelände eines Möbelhaues in Neukölln ein Auto in Brand. Kurz nach 1 Uhr wurden Polizei und Feuerwehr zu einem brennenden Auto in die Grenzallee alarmiert. An der Rückseite eines Möbelhauses, im Bereich der Warenannahme, entdeckten die Beamten offene Flammen, die aus einem „BMW“ schlugen. Qualm und Rauch drangen durch die Rolltore ins Gebäude, wodurch die Sprinkleranlage ausgelöst worden war. Trotz sofortiger Löscharbeiten der Brandbekämpfer brannte das Auto vollständig aus. Die beiden Laderampen der Warenanlieferung wurden leicht beschädigt, verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen zur Brandursache führt ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt. 
In Halensee kam es gestern Nachmittag zu einem Verkehrsunfall, bei dem sich eine Frau schwere Verletzungen zuzog. Gegen 16.10 Uhr überquerte die 72-jährige Fußgängerin, die mit einem Rollator unterwegs war, den Kurfürstendamm. Nach derzeitigem Kenntnisstand achtete sie dabei nicht auf den Fahrzeugverkehr. Zur gleichen Zeit befuhr ein 51 Jahre alter Mann mit seinem Taxi den Kurfürstendamm aus Richtung Joachim-Friedrich-Straße kommend in Richtung Nestorstraße auf der Busspur und erfasste die auf die Fahrbahn getretene 72-Jährige mit seinem „Mercedes“. Durch den Zusammenstoß wurde die Frau mehrere Meter durch die Luft geschleudert. Rettungskräfte brachten sie mit einer Beckenverletzung zur stationären Behandlung in eine Klinik. Der Taxifahrer blieb unverletzt. 
Mitte / Tempelhof-Schöneberg
Gleich zwei Einbrecher gingen der Polizei in der vergangenen Nacht in Moabit und Tempelhof ins Netz.
Polizeimeldung Nr. 1210 vom 24.05.2014
Zeugen beobachteten gegen 1.30 Uhr einen Täter in der Stromstraße dabei, wie er durch eine zuvor eingeschlagene Scheibe in einen Getränkemarkt einstieg. Daraufhin riefen sie die Polizei. Der Einbrecher warf im Inneren ein Weinregal um und entwendete die Kasseneinlage mit Geld. Anschließend flüchtete er in den kleinen Tiergarten. Polizeibeamte des Abschnitts 33 spürten den 28-Jährigen dort auf und nahmen in vorläufig fest. Der Festgenommene erlitt bei dem Einbruch Verletzungen an der Hand, die in einem Krankenhaus operativ behandelt werden mussten. Die Kriminalpolizei der Direktion 3 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.
Polizeimeldung Nr. 1211 vom 24.05.2014
Gegen 2.40 Uhr wurden Polizisten des Abschnitts 44 auf eine ausgelöste Alarmanlage in der Oberlandstraße aufmerksam. Die Beamten beobachten kurz darauf, wie ein Jugendlicher aus dem dortigen Supermarkt kam und über die nahegelegenen S-Bahngleise flüchtete. Bei der anschließenden Verfolgung verletzte sich ein Polizist leicht. Er verblieb im Dienst. Der flüchtende 17-Jährige konnte vorläufig festgenommen werden. Er hatte Schnapsflaschen entwendet. Nach den polizeilichen Maßnahmen wurde er wieder entlassen. 
Zu einem Überfall auf ein Wettbüro kam es in der vergangenen Nacht in Wedding. Gegen 22 Uhr betraten vier Unbekannte das Wettbüro in der Amsterdamer Straße und bedrohten zwei 21-jährige Mitarbeiter mit einer Pistole. Während zwei Täter die beiden Anwesenden in Schach hielten, brachen die zwei Komplizen mehrere Spielautomaten auf und entwendeten daraus Geld. Als einer der Bedrohten flüchten wollte, bekam er einen Tritt in die Kniekehle. Beide wurden jedoch nicht verletzt. Die Räuber flüchteten anschließend mit der Beute in Richtung Seestraße und Müllerstraße. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 3 hat die Ermittlungen übernommen. 
Zivilfahndern des Abschnitts 25 fiel in der Nacht in Tiergarten ein Pkw auf, an dem Kennzeichenschilder für ein anderes Auto angebracht waren. Als sie den VW Golf gegen 0.40 Uhr am Großen Stern stoppen wollten, raste dieser davon und fuhr an der Einmündung Altonaer Straße gegen eine Straßenlaterne. Einer der vier Insassen flüchtete, die anderen drei wurden festgenommen und erkennungsdienstlich behandelt. Die Männer zwischen 17 und 31 Jahren hatten drei Gitarren und Einbruchswerkzeuge dabei. Ob die Instrumente aus Straftaten stammen, ist nun Gegenstand der Ermittlungen, die das Einbruchskommissariat der Direktion 3 übernommen hat.  
Nach gemeinsamen, umfangreichen Ermittlungen und Observationsmaßnahmen von Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin haben die Ermittler sechs Tatverdächtige im Alter zwischen 22 und 33 Jahren in Berlin festgenommen, die im Verdacht stehen, Heroin geschmuggelt zu haben.
Zwei der Tatverdächtigen hatten sich den Ermittlungen zufolge bereits mehrere Tage zuvor mit einem eigens für den Rauschgiftschmuggel angeschafften Pkw in die Türkei begeben, dort rund 14,4 kg Heroin in diesem Fahrzeug versteckt und dann am 20.05.2014 die Rückfahrt nach Berlin angetreten.
Am Mittwoch, gegen 18.30 Uhr, nahmen Spezialeinsatzkräfte des Berliner LKA die beiden Männer in Berlin-Weißensee widerstandslos fest.
Die weiteren Tatverdächtigen, insbesondere die mutmaßlichen Drahtzieher des Einfuhrschmuggels, wurden zeitgleich in Berlin-Mitte und Berlin-Tegel verhaftet. In dem präparierten Fahrzeug entdeckten die Ermittler dann in den späten Abendstunden das mehrfach in Plastikfolie verpackte Rauschgift.
Im Rahmen der nachfolgenden Durchsuchungen aller Meldeanschriften und einer zuvor als Bunker identifizierten Wohnung stellten die Ermittler insgesamt weitere rund 14,1 kg Heroin, zwei scharfe Schusswaffen, Bargeld in erheblicher Höhe und diverses Beweismaterial sicher.
Alle sechs Beschuldigten sind gestern einem Haftrichter vorgeführt worden und befinden sich nunmehr in Untersuchungshaft.
Die Ermittlungen dauern an, Beweismaterial wird weiter ausgewertet.
Bei diesem Erfolg handelt es sich um die größte Sicherstellungsmenge von Heroin in einem Ermittlungsverfahren seit den letzten fünf Jahren.

Eine aufmerksame Anwohnerin rief heute früh die Polizei nach Reinickendorf zu einem Parkplatz in der Belowstraße. Gegen 3 Uhr hörte die 44-Jährige aus dieser Richtung klirrende Geräusche und sah den Schein einer Taschenlampe. Zivilfahnder entdeckten wenig später in einem „Toyota“ mit eingeschlagener Beifahrerscheibe einen Mann und nahmen ihn fest. An drei weiteren Autos, die auf dem Parkplatz abgestellt waren, stellten die Beamten ebenfalls Einbruchsspuren fest. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Einbruchskommissariat der Polizeidirektion 1. Der 25-jährige Tatverdächtige soll zwecks Erlass eines Haftbefehls einem Haftrichter vorgeführt werden. 
Charlottenburg-Wilmersdorf/Spandau/Mitte
In Zusammenarbeit mit Ordnungs- und Finanzbehörden hat die Polizei Berlin gestern einen Großeinsatz in Spielstätten durchgeführt. In der Zeit von 9 bis 17 Uhr überprüften die knapp 90 Ordnungshüter insgesamt 28 Spielhallen, Wettbüros und Lokale mit Spielbetrieb. Insgesamt wurden 14 Strafverfahren wegen illegalen Glücksspiels eingeleitet. Des Weiteren beschlagnahmten die Beamten 15 Geldspielautomaten. Es lagen zudem 87 Ordnungswidrigkeiten vor, die nach dem Berliner Spielhallengesetz mit Bußgeldern von bis zu € 50.000 geahndet werden können. 
Gestern Nachmittag kam es zu einem Verkehrsunfall in Müggelheim, bei dem eine Frau schwer verletzt wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr ein 35-jähriger LKW-Fahrer gegen 14.30 Uhr mit seinem Fahrzeug aus einer Zufahrtsstraße in den Müggelheimer Damm ein. Dabei übersah er die 73-jährige Radfahrerin, die auf dem Radweg in Richtung Müggellandstraße unterwegs war, und erfasste sie. Die Seniorin kam mit offenen Brüchen am Bein zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Müggelheimer Damm war für etwa 20 Minuten voll gesperrt.
Der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 6 hat in diesem Zusammenhang folgende Fragen:

Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet und kann sachdienliche Hinweise geben?

Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6 in der Cecilienstraße 92, 12683 Berlin-Biesdorf, unter der Telefonnummer (030) 4664 – 681 800 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
Zu einem Diebstahl eines Autos kam es heute früh in der Kranzallee in Westend. Polizeibeamte des Abschnitts 22 wurden gegen 3 Uhr auf den entwendeten „Audi“ aufmerksam, der in Begleitung eines weiteren Fahrzeugs war. Sie nahmen die Verfolgung über die Stadtautobahn in Richtung Schönefeld auf. Während das Begleitauto in diese Richtung flüchten konnte, wurde der 25-jährige Fahrer des gestohlenen „Audi A6“ kurz vor der Abfahrt Schönefeld-Nord gestellt. Dabei kam es zu Beschädigungen am Fluchtwagen und an einem Polizeifahrzeug. Der leicht verletzte Autodieb wurde vorläufig festgenommen und einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes überstellt. 
Unbekannte warfen in der vergangenen Nacht einen Brandsatz auf ein Polizeiauto in Prenzlauer Berg. Polizeibeamte hörten gegen 2.50 Uhr einen lauten Knall vor dem Polizeiabschnitt 16 in der Storkower Straße. Anschließend bemerkten sie ein brennendes Polizeiauto, welches vor dem Abschnitt abgestellt war. Die Polizisten konnten den Brand selbst löschen. Es entstand Sachschaden. Menschen wurden nicht verletzt. Der polizeiliche Staatsschutz hat die Ermittlungen übernommen. 
Im Zusammenhang mit der Veröffentlichung von Bildern sucht die Polizei Berlin nach vier derzeit unbekannten Tätern, die am Abend des 30. April 2014 eine Spielhalle überfallen hatten. Gegen 22 Uhr betrat das Quartett den Laden in der Graefestraße und spielte zunächst an einem Spielautomaten. Kurz darauf bedrohten die Gesuchten den allein im Geschäft befindlichen 65-jährigen Angestellten. Als dieser die Kasse öffnen wollte, schlugen ihn zwei der Täter äußerst brutal und traten auf den Mann ein. Einer der Gesuchten stellte sich dann mit einem Fuß auf den Kopf des Opfers und trat mit dem anderen mehrfach dagegen. Auch als die Gesuchten bereits das Geld aus der Kasse geraubt hatten, wurde der 65-Jährige weiterhin geschlagen und gegen den Kopf getreten. Anschließend flüchteten die Täter unerkannt. Das Opfer erlitt bei dem Überfall massive Verletzungen im Gesicht. 
Beschreibung der Täter:

Täter Bild 1: südländisches Aussehen, etwa 20 bis 21 jahre alt und 1 Meter 80 groß. Er hat eine kräftige Gestalt, dunkelblonde Haare und ist an den Seiten rasiert
Täter Bild 2 links: zirka 19 jahre alt und etwa 1 Meter 68 bis 1 Meter 70 groß, dunkelblonde Haare
Täter Bild 2 rechts: etwa 19 Jahre alt und 1 Meter 65 groß, dunkle Haare. Beide Täter auf Bild 2 trugen identische blaue Turnschuhe mit weißer Sohle der Marke Nike free.
Täter Bild 3: vermutlich türkischer oder arabischer Abstammung und etwa 1 Meter 75 groß, schlanke Gestalt, trug einen dunkelblauen Kapuzenpullover und führte einen grauen Rucksack mit schwarzen Reißverschlüssen bei sich.

Fragen der Kriminalpolizei:

Wer kann Angaben zur Tat oder den Tätern machen?
Wer kennt die abgebildeten Personen und kann Angaben zu ihrer Identität machen?

Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 5 in der Jüteborger Straße 4 in Kreuzberg unter der Telefonnummer (030) 4664 – 573 100 oder (030) 4664 – 571 100 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
Pankow/Charlottenburg-Wilmersdorf
In der vergangenen Nacht wurden an Quartiersbüros einer Wohnungsbaugesellschaft in Prenzlauer Berg und Charlottenburg mehrere Sachbeschädigungen begangen.
Nr. 1249
Ein Zeuge hatte gegen 2 Uhr verdächtige Geräusche aus der Richtung des Büros in der Lilli-Henoch-Straße gehört und sah anschließend zwei dunkel bekleidete Personen, die mit Fahrrädern schnell den Ort verließen. Alarmierte Polizisten stellten fest, dass mehrere Tür- und Fensterscheiben eingeschlagen bzw. beschädigt worden waren. 
Nr. 1250
Ein Polizeibeamter außer Dienst stellte gegen 5 Uhr 40 eine Sachbeschädigung an einem Quartiersbüro in der Nehringstraße fest und alarmierte seine Kollegen. Unbekannte hatten eine Fensterscheibe beschädigt und die Hausfassade mit mehreren mit Bitumen gefüllte Flaschen beworfen. 
Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin hat die weiteren Ermittlungen übernommen. 
Heute früh wurde in Schöneberg in ein Juweliergeschäft eingebrochen. Unbekannte haben gegen 3.10 Uhr mit einem Gullydeckel die Scheibe der Eingangstür des Geschäfts in der Grunewaldstraße eingeworfen und sind anschließend in die Geschäftsräume eingedrungen. Nachdem sie mit einem mitgebrachten Hammer einige Vitrinen im Laden eingeschlagen und den dort befindlichen Schmuck entwendet hatten, flüchteten sie mit ihrer Beute noch vor dem Eintreffen der alarmierten Polizisten. Das Landeskriminalamt hat die weiteren Ermittlungen übernommen. 
Heute früh brannte es in einem Hausflur eines Mehrfamilienhauses in Rummelsburg. Mieter bemerkten gegen 5 Uhr das Feuer im Treppenaufgang des Hauses in der Einbecker Straße und alarmierten die Feuerwehr. Kurz bevor die Einsatzkräfte eintrafen, hatten Mieter den in Brand geratenen Teppich, der auf der Holztreppe ausgelegt ist, bereits gelöscht. Bewohner des Obergeschosses des zweistöckigen Hauses wurden auf Grund der Rauchentwicklung von den Feuerwehrleuten auf die Straße geführt. In dem Teppich entstand ein Brandloch und das Holz der Treppe wurde durch die Flammen ebenfalls angegriffen. Personen wurden nicht verletzt. Während des Einsatzes war die Einbecker Straße zwischen Rosenfelder Straße und Wönnichstraße für ca. 40 Minuten gesperrt. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts hat die weiteren Ermittlungen übernommen. 
Auf dem Gelände einer ehemaligen Schule in Kreuzberg gerieten heute früh drei Männer in Streit und schlugen sich. Gegen 2.25 Uhr stritten zwei Männer im Alter von 28 und 30 Jahren mit einem 28-jährigen Bewohner der ehemaligen Schule in der Ohlauer Straße. Im weiteren Verlauf der Streitigkeit schlugen die Männer auf den 28-Jährigen ein und bedrohten ihn mit einem Messer. Anschließend sollen die Männer das Messer versteckt haben. Beamte der 21. Einsatzhundertschaft und des Polizeiabschnitts 53 nahmen die beiden Schläger vorübergehend fest und ließen bei ihnen erkennungsdienstliche Behandlungen durchführen. Das Opfer wiederum kam mit Kopf- und Gesichtsverletzungen zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus, wo es sich vor Beendigung der ärztlichen Behandlung selbst entließ. Vor dem Gebäude des Krankenhauses in der Dieffenbachstraße geriet der 28-Jährige mit einem 26-jährigen Mann in Streit, den er laut Zeugenaussagen mehrfach nach einer Zigarette angebettelt haben soll und nachdem er diese nicht erhalten hatte, auf den Mann in einer aggressiven und bedrohlichen Art zugegangen sein soll. Dieser hatte den 28-Jährigen von sich geschubst und es entwickelte sich daraus eine tätliche Auseinandersetzung. Alarmierte Polizisten des Polizeiabschnitts 52 leiteten gegen beide Männer ein Strafermittlungsverfahren wegen Körperverletzung ein.  
Mit schweren Verletzungen wurde in der vergangenen Nacht ein Radfahrer in Kreuzberg in ein Krankenhaus eingeliefert. Gegen 0.45 Uhr befuhr ein Autofahrer den Kottbusser Damm in Richtung Herrmannplatz auf dem linken Fahrstreifen. Zur gleichen Zeit befuhr der 48-jährige Radfahrer den mittleren Fahrstreifen des Kottbusser Damm, bevor er vermutlich ohne auf den Autofahrer zu achten, den Fahrstreifen nach links wechselte und es zu einem Zusammenstoß mit dem Auto kam. Der Radfahrer stürzte und wurde durch angeforderte Rettungskräfte zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der 24-jährige Autofahrer blieb unverletzt. Da bei dem Radler der Verdacht der Trunkenheit bestand wurde bei ihm eine Blutentnahme im Krankenhaus durchgeführt. Während der Unfallaufnahme war der Kottbusser Damm für knapp zwei Stunden gesperrt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.  
Pankow/Mitte/Charlottenburg-Wilmersdorf
Zivilfahnder des Polizeiabschnitts 35 nahmen gestern Nachmittag in Wedding zwei Männer fest. Die beiden 17- und 18-Jährigen fielen einem Zeugen auf, als sie am Nachtigalplatz Gegenstände in einen Gully warfen. Gegen 14.00 Uhr wurden sie dann von den alarmierten Polizisten in der nahe gelegenen Petersallee gestellt. Sie sind verdächtig, kurze Zeit zuvor mit einem dritten Täter einen Einbruch in ein Einfamilienhaus in der Pankower Rolandstraße begangen zu haben. Ersten Ermittlungen zufolge hatten sie Teile der Beute in der Kanalisation entsorgt.
In Charlottenburg überraschte eine 47-Jährige am gleichen Nachmittag drei Einbrecher. Die Täter hatten sich um 14.45 Uhr über ein Küchenfenster Zugang zur Wohnung in der Droysenstraße verschafft und trafen hier auf die schockierte Mieterin. Nach ihrer Entdeckung flüchteten sie. Wenig später stoppten Zivilfahnder der Direktion 2 und Beamte des Abschnitts 24 einen BVG-Bus der Linie M 29 am Olivaer Platz, mit dem, nach Zeugenaussagen, zwei der Täter geflüchtet waren. Die beiden 15-Jährigen wurden festgenommen. Bei der Durchsuchung ihrer Kleidung fand man Teile des Diebesgutes. 
Alle Verdächtigen wurden einem Einbruchskommissariat überstellt. Die Ermittlungen dauern an. 
(Mitte/Friedrichshain-Kreuzberg) 
In zwei Fällen, bei denen Unbekannte das Gebäude einer Wohnungsbaugesellschaft in Moabit und einer Senatsverwaltung in Kreuzberg in der vergangenen Nacht beschädigt hatten, führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt die Ermittlungen.

1242

Gegen 2.15 Uhr hörten Zeugen in der Lübecker Straße laute Geräusche und sahen kurz darauf zwei Vermummte vor dem Gebäude der Wohnungsbaugesellschaft. Als die Unbekannten mitbekommen hatten, dass sie beobachtet werden, flüchteten sie auf Fahrrädern unerkannt. Die Eingangstür und die gesamte Fensterfront des Hauses wurden beschädigt.

1243

Derzeit unbekannt sind die Täter, die gegen 2.40 Uhr die Fensterscheibe der Senatsverwaltung Soziales und Gesundheit in der Oranienstraße zerstört und die Fassade des Gebäudes mit Farbbeuteln beworfen hatten.  
Schwere Gesichtsverletzungen erlitt eine Frau bei einem Raubüberfall in der vergangenen Nacht in Tempelhof. Bisherigen Ermittlungen zufolge zerrte ein bislang unbekannter Räuber gegen 23.30 Uhr im Nackenheimer Weg von hinten an der Handtasche der 25-jährigen Frau, die sich zu diesem Zeitpunkt auf dem Nachhauseweg befand und schlug mit einem Schlagstock auf das Opfer ein. Als der Frau es gelang, durch laute Hilfeschreie auf sich aufmerksam zu machen, flüchtete der Räuber mit einem danebenstehenden Komplizen in Richtung Mariendorfer Weg. Die 25-Jährige erlitt bei dem Überfall einen Nasenbein- sowie Kieferbruch und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 4 führt die Ermittlungen und Fahndung nach den Tätern.  
Beamte des Polizeiabschnitts 21 haben in der vergangenen Nacht einen Autoeinbrecher in Spandau festgenommen. Gegen 23.15 Uhr beobachtete ein Zeuge in der Jagowstraße einen Mann, der die Scheibe der Beifahrertür eines Transportfahrzeuges aufhebelte und unmittelbar danach sich mit seinem Fahrrad in Richtung Kurstraße entfernte. Nachdem der Einbrecher kurz darauf wieder zurückgekehrt war und aus dem Wagen ein Navigationsgerät entwendete, nahmen ihn die zwischenzeitlich vom Zeugen alarmierten Polizisten fest. Der 35-jährige Festgenommene wurde einem Einbruchskommissariat der Polizeidirektion 2 überstellt, das die weiteren Ermittlungen führt. 
Treptow-Köpenick/Tempelhof-Schöneberg

1238

Kurz nach 18 Uhr fuhr ein 47-jähriger Kradfahrer in der Seelenbinder Straße in Richtung Bahnhofstraße. Als der Mann im weiteren Verlauf seiner Fahrt den Wagen einer 44-jährigen „VW“-Fahrerin rechts überholte und unmittelbar danach vor ihrem Fahrzeug wieder links einscherte, erfasste die 44-Jährige mit ihrem Pkw den Mann. Der 47-Jährige erlitt bei dem Verkehrsunfall einen Oberschenkelbruch. Die Autofahrerin wurde leicht verletzt. 

1239

Gegen 23.15 Uhr stürzte am Tempelhofer Damm ein 46-jähriger Mopedfahrer mit seiner 28-jährigen Sozia vom Krad. Bisherigen Erkenntnissen zufolge verlor der Mann beim Rechtsabbiegen in die Straße Alt-Tempelhof die Kontrolle über das Moped. Während die 28-Jährige nach einer ambulanten Behandlung das Krankenhaus wieder verlassen konnte, verblieb der alkoholisierte Kradfahrer stationär.  
Schwere Verletzungen, die in einem Krankenhaus stationär behandelt werden müssen, erlitt ein Radfahrer bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Mitte. Bisherigen Erkenntnissen zufolge fuhr der 49-jährige Fahrer der Berliner Stadtreinigung in der Adalbert- in Richtung Michaelkirchstraße. Als der Mann gegen 17.30 Uhr mit dem Kraftfahrzeug entgegen der vorgeschriebenen Fahrtrichtung nach links in die Köpenicker Straße einbiegen wollte, erfasste er mit dem Straßenreinigungsfahrzeug die 27-jährige Radfahrerin, die zu diesem Zeitpunkt in der Köpenicker Straße in Richtung Engeldamm unterwegs war. Die Frau erlitt bei dem Verkehrsunfall eine Kopf- und Schulterverletzung.  
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin
Marzahn-Hellersdorf/Friedrichshain-Kreuzberg
Ein 38-jähriger Mann steht im Verdacht im Mai dieses Jahres mindestens fünf Raubtaten auf Apotheken begangen zu haben. Danach hatte der teilmaskierte Tatverdächtige am 19. Mai gegen 18.30 Uhr in der Mahlsdorfer Treskowstraße eine Apotheke betreten und mit einem Küchenmesser bewaffnet die Herausgabe von Geld verlangt. Als ein Kunde die Geschäftsräume betrat, die Situation erfasste und laut Überfall rief, flüchtete der Räuber in Richtung S-Bahnhof Mahlsdorf. Der 63-jährige Kunde nahm die Verfolgung auf, bei der ihm zwei Passanten zur Hilfe kamen. In der Wodanstraße wurde der Flüchtende überwältigt und bis zum Eintreffen der alarmierten Polizisten festgehalten und anschließend von den Beamten festgenommen. Ein Richter erließ Haftbefehl gegen den 38-jährigen Mann, der schwer drogenabhängig ist und bereits eine siebenjährige Haftstrafe wegen schweren Raubes verbüßt hatte.  
Drei Männer fielen heute Morgen in Wilmersdorf Zivilfahndern durch auffälliges Verhalten an geparkten Autos auf. Wenig später stellten die Beamten gegen 3.30 Uhr an einem „VW Passat“ die zersplitterte Scheibe der Beifahrertür und das Fehlen des eingebauten Navigationsgerätes fest. Nach kurzer Verfolgung nahmen die Polizisten das Trio am Fehrbelliner Platz fest. Ein Einbruchskommissariat der Polizeidirektion 2 hat die weiteren Ermittlungen gegen die 31 bis 38 Jahre alten Männer übernommen. 
Alarmierte Polizeibeamte haben gestern Mittag im Sommerbad Mariendorf zwölf Tatverdächtige im Alter zwischen 13 und 18 Jahren festgenommen, die im Verdacht stehen, zuvor einen 14-Jährigen geschlagen und getreten zu haben. Nach den bisherigen Erkenntnissen soll der Junge gegen 12.45 Uhr aus einer Gruppe von 20 bis 30 Jugendlichen heraus zunächst verbal und dann von den zwölf Tatverdächtigen mit Faustschlägen und Fußtritten traktiert worden sein. Ein Zeuge half dem 14-Jährigen, versuchte zu schlichten und konnte weitere Attacken verhindern. Das Opfer alarmierte die Polizei. Die Einsatzkräfte konnten mithilfe des Jungen die mutmaßlichen Angreifer festnehmen. Im Zuge der Ermittlungen wurde am Aufenthaltsort der Jugendlichen ein Messer gefunden und beschlagnahmt.
Nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen wurden alle Tatverdächtigen entlassen oder den Eltern übergeben. 
Mit Bildern von einer Überwachungskamera sucht die Polizei nach einem Mann, der zwei Kinder in Brandenburg und Berlin sexuell missbraucht haben soll. Die Taten ereigneten sich bereits im Juni 2011 in Hohen Neuendorf und im März 2012 in Berlin-Reinickendorf. Die betroffenen Mädchen waren zum damaligen Zeitpunkt acht und elf Jahre alt.
Im Rahmen der polizeilichen Bearbeitung eines versuchten Diebstahls, der sich Ende Dezember 2012 in Berlin-Wilmersdorf ereignete, konnte nunmehr eine Beteiligung des Täters zu den beiden Sexualstraftaten und dem Eigentumsdelikt hergestellt werden. Der bisher Unbekannte wurde bei der Diebstahlstat von einer Kamera aufgenommen. 
Er wird wie folgt beschrieben:

20 – 25 Jahre alt
ca. 185 cm groß
kurze, dunkelfarbige Haare
schmales, blasses Gesicht
schlanke Figur

Die Polizei fragt:

Wer kann Angaben zur Identität des abgebildeten Mannes sowie zu seinem Aufenthaltsort machen?

Hinweise nimmt das Landeskriminalamt 134 in der Keithstraße 30 in Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 913 402, per E-Mail an lka134@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.

Gestern Abend kam es zu einem Streit zwischen einem Liebespaar in Reinickendorf, bei dem eine Frau und ein zur Hilfe eilender Passant durch Messerstiche verletzt wurden. Nach dem derzeitigen Kenntnisstand kam es gegen 18.25 Uhr auf dem Gehweg in der Emmentaler Straße zu einem Streit zwischen einer 17-Jährigen und ihrem ein Jahr jüngeren Freund. Im Zuge der Streitigkeiten stach der Jugendliche seiner Freundin mit einem Messer in den Oberschenkel. Sie ging daraufhin zu Boden. Drei Passanten wurden Zeugen des Geschehens und kamen der jungen Frau zur Hilfe. Sie bemühten sich, den Täter zu überwältigen. Dabei bekam ein 61-Jähriger einen Tritt in den Bauch und ein 44 Jahre alter Mann erlitt eine Stichverletzung an der Schulter. Der 16-Jährige konnte anschließend vom Tatort flüchten. Alarmierte Rettungskräfte brachten den durch den Messerstich verletzten Mann in ein Krankenhaus, wo er sofort operiert werden musste. Auch die Freundin des Täters kam zur Behandlung in eine Klinik. Beide verbleiben stationär, Lebensgefahr besteht nicht. Die weiteren Ermittlungen hat die Kriminalpolizei der Direktion 1 übernommen. 
Ein geistig verwirrter Mann hat gestern Abend auf einen vorbeifahrenden Bus in Marienfelde eingestochen und Passanten mit zwei Messern bedroht. Gegen 18.30 Uhr alarmierten Zeugen die Polizei in die Kaiserallee, nachdem der 64-jährige geistig verwirrte Mann mit zwei Messern bewaffnet auf den Bus eingestochen und die Passanten bedroht hatte. Auf seiner Flucht bedrohte dann der Mann die verfolgenden Beamten mit den Messern, woraufhin einer der Polizisten einen folgenlosen Schuss aus seiner Dienstwaffe abgab. Bei seiner Festnahme wehrte sich der Mann derart, dass die Beamten das Pfefferspray gegen ihn einsetzen mussten und ihn in der Folge überwältigen konnten. Bei der Festnahme wurden der 64-Jährige und die drei Polizisten verletzt. Zwei Beamte erlitten Augenreizungen, ein Polizist einen Handbruch. Der Festgenommene musste in ein Krankenhaus zur stationären Unterbringung eingewiesen werden.  
Beim Verlassen eines Geschäftes in Gesundbrunnen wurde heute Morgen ein Angestellter überfallen. Als der 26-Jährige gegen 3.30 Uhr den Laden in der Stettiner Straße verlassen wollte, drängten ihn zwei unbekannte Männer zurück, besprühten ihn mit Reizgas und entrissen ihm eine Tasche mit den Tageseinnahmen. Die Täter konnten unerkannt entkommen. Der Mitarbeiter des Spätkaufs erlitt Augenreizungen. 
Ziel eines Raubüberfalles in der vergangenen Nacht war ein Spielautomatencafé in Neukölln. Ein Unbekannter betrat gegen 1.35 Uhr das Geschäft in der Braunschweiger Straße, bedrohte den 36-jährigen Mitarbeiter mit einem Elektroschocker und drängte den Mann in die hinteren Räumlichkeiten des Ladens. Dort entwendete der Räuber dem Angestellten Geld aus dessen Hosentasche und raubte anschließend weiteres Geld aus einem Schrank. Der Täter flüchtete dann mit der Beute aus dem Geschäft in unbekannte Richtung. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 5 hat die Ermittlungen übernommen.  
Schwere Verletzungen, die in einem Krankenhaus stationär behandelt werden, erlitt ein Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall gestern Abend in Neukölln. Ein 45-jähriger Fahrer eines „Renault“ fuhr bisherigen Ermittlungen zufolge mit seinem Wagen in der Werbellinstraße in Richtung Hermannstraße. Als der Mann gegen 21.40 Uhr mit seinem Fahrzeug wenden wollte, erfasste er den 23-jährigen „Honda“-Fahrer. Bei dem Sturz von seinem Krad erlitt der Mann eine Rumpf- und Beinverletzung. Der Autofahrer blieb unverletzt. 
Am Sonntag, dem 01.06.2014, veranstaltet der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club (ADFC) seine jährliche und inzwischen schon zur Tradition gewordene Fahrrad-Sternfahrt.
Unter dem Motto „Radsicherheit für Berlin: Freie Radspuren“ werden zu der nach Angaben des Veranstalters weltweit größten Veranstaltung ihrer Art Fahrradfahrer aus ganz Europa erwartet.
Die voraussichtlich hohe Teilnehmerzahl, das auf über 1.000 km Gesamtlänge erstreckende Routennetz sowie das Befahren von Teilstrecken der Bundesautobahnen im Land Berlin verleihen dieser Veranstaltung eine Dimension, die auch von der Polizei Berlin umfangreiche und situationsgerechte Maßnahmen erfordert.
Am 01.06.2014 werden die Veranstaltungsteilnehmer in der Zeit von 06:45 Uhr bis 14:00 Uhr auf insgesamt 19 Fahrtrouten, deren Ausgangspunkte sowohl im Land Brandenburg als auch in Berlin liegen, zum Großen Stern fahren.
Den Routenverlauf, bittet die Polizei unter der Adresse www.adfc-berlin.de den Informationen des Veranstalters zu entnehmen.
Mit Verkehrssperrungen und –behinderungen ist daher allgemein stadtweit bereits während des Vormittags, aber besonders ab ca. 11:00 Uhr auf sowie im Nahbereich folgender Straßen zu rechnen:

Kronprinzessinnenweg – Spanische Allee – BAB 115 (AVUS) – Messedamm – Neue Kantstraße – Suarezstraße – Bismarckstraße – Ernst-Reuter-Platz 
- Straße des 17. Juni – Großer Stern


Buschkrugallee – BAB 100 – Sachsendamm – Dominicusstraße – Martin-Luther-Straße – Kleiststraße – Wittenbergplatz – Tauentzienstraße – Kurfürstendamm – Joachimstaler Straße – Hardenbergstraße – Ernst-Reuter-Platz – Straße des 17. Juni – Großer Stern

In der Zeit von 11:00 Uhr – ca. 15:00 Uhr werden

die BAB A 100 zwischen den Anschlussstellen Späthstraße und Alboinstraße


die BAB A 115 (AVUS) zwischen dem Autobahnkreuz Zehlendorf und dem Autobahndreieck Funkturm

jeweils in beiden Fahrtrichtungen für den Kraftfahrzeugverkehr gesperrt.
Der Autobahnverkehr wird während der Sperrungen über Stadtstraßen abgeleitet.
Während der Durchfahrt der Radfahrer wird ein Überqueren der Fahrtstrecken sowohl mit Kraftfahrzeugen als auch für Fußgänger kurzzeitig nicht möglich sein.
Trotz aller Bemühungen der etwa 700 eingesetzten Beamten der Polizei Berlin werden veranstaltungsbedingte Verkehrsbeeinträchtigungen nicht zu vermeiden sein, auch wenn für die Sicherung der Aufzüge unbedingt erforderliche Verkehrsmaßnahmen in Zeit und Umfang so gering wie möglich gehalten werden.
Die Polizei rät für Fahrten in die Innenstadt öffentliche Verkehrsmittel, insbesondere U- und S-Bahn zu nutzen.
Kraftfahrzeugführer werden um besondere Vorsicht gegenüber den an der Demonstration teilnehmenden Radfahrern gebeten.
Informationen finden Sie auch auf der Facebook Fanpage und dem Twitteraccount der Polizei Berlin.
Am Sonntag, den 01.06.14 haben wir für Sie zudem ab 08:00 Uhr eine telefonische Hotline geschaltet: (030) 4664 98 40 90 
In Neukölln legten Unbekannte eine Tasche mit einem Brandsatz unter ein Polizeifahrzeug. Gegen 05.40 Uhr stellten Beamte des Abschnitts 55 die Tasche an dem Einsatzfahrzeug fest. Das Auto stand auf einer Parkfläche gegenüber dem Abschnittsgebäude in der Rollbergstraße. Nach bisherigem Kenntnisstand war der Brandsatz gezündet worden, setzte aber nicht um. Das Dienstfahrzeug blieb unbeschädigt. Der Polizeiliche Staatsschutz ermittelt nun wegen versuchter Brandstiftung und prüft dabei auch, ob Zusammenhänge mit anderen Taten bestehen.  
Die Polizei Berlin setzt ab sofort an vielen ihrer Einsatzfahrzeuge ein neues optisches und akustisches Signal ein, um vorausfahrende Fahrzeuge im Straßenverkehr besser anhalten zu können. Möglich macht dies eine Änderung der verkehrsrechtlichen Vorschriften.
Die von den Signalanlagen auf den Dächern der Einsatzwagen nach vorn abstrahlende Leuchtschrift „STOPP POLIZEI“ wurde von vielen Verkehrsteilnehmern häufig nicht wahrgenommen, so dass zusätzlich entweder das Blaulicht eingeschaltet oder die Fahrzeuge erst überholt und dann mit der Anhaltekelle gestoppt werden mussten. Dies führte dazu, dass die Kontrollstelle oft nach hinten nicht abgesichert war und die Polizisten dadurch gefährdet wurden.
Sollen vorausfahrende Fahrzeuge künftig angehalten werden, wird nun im Wechsel mit dem Signal „STOPP POLIZEI“ automatisch ein roter Doppelblitz, der sogenannte Flasher aktiviert. Er soll die Aufmerksamkeit auf die Leuchtschrift lenken. In den Fällen, in denen die Aufforderung zum Anhalten immer noch nicht bemerkt wird, kann zusätzlich ein schriller Heulton, das „YELP-Signal“ (ähnlich einer amerikanischen Polizeisirene), zugeschaltet werden. Spätestens jetzt sollten die Kraftfahrer in den Rückspiegel schauen und die Leuchtschrift bemerken. Dann gilt es, an geeigneter Stelle anzuhalten und den Motor abzustellen.
Das bekannte Blaulicht und Einsatzhorn werden durch die neuen Signale nicht ersetzt. Sie fordern auch weiterhin alle Verkehrsteilnehmer auf, sofort freie Bahn zu schaffen. Damit es nicht zu Verwechselungen kommt, werden die neuen Anhaltesignale nicht zusammen mit dem Blaulicht und Einsatzhorn genutzt. 
Polizisten des Abschnitts 32 nahmen gestern Nachmittag einen Fahrraddieb in Mitte fest. Gegen 14.45 Uhr beobachteten die Beamten, wie sich ein 25-Jähriger in der Grunerstraße an einem Damenfahrrad zu schaffen machte und anschließend mit dem Rad verschwinden wollte. Der Mann wurde vorläufig festgenommen und soll heute einem Richter vorgeführt werden. Das Fahrrad konnte der rechtmäßigen Besitzerin bereits zurückgegeben werden. 
Zu einem Unfall zwischen zwei Autos kam es in der vergangenen Nacht in Wedding. Gegen 23.15 Uhr befuhr ein 28-Jähriger mit seinem „Opel“ die Ungarnstraße in Richtung Reginhardstraße. Nach bisherigem Kenntnisstand soll er an der Kreuzung zur Markstraße ein Stoppschild missachtet haben und stieß daraufhin mit einem „Volvo“ zusammen, dessen 49-jähriger Fahrer vom Louise-Schroeder-Platz kam und in Richtung Markstraße unterwegs war. Der „Opel“ wurde durch den Zusammenstoß gegen den Zaun eines Restaurants geschleudert. Der 28-Jährige wurde nur leicht verletzt. Seine beiden Mitfahrer, eine 56-jährige Frau und ein 58-jähriger Mann kamen mit Schmerzen am Kopf bzw. im Brust- und Halsbereich zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der „Volvo“-Fahrer blieb unverletzt. 
Polizeibeamte des Abschnitts 31 nahmen in der vergangenen Nacht einen Jugendlichen vorläufig fest, der mit einem gestohlenen Motorroller unterwegs war. Gegen 23:50 Uhr bemerkten die Beamten, wie der Rollerfahrer in der Brunnenstraße, Ecke Anklamer Straße eine Ampel bei „Rot“ passierte. Sie stoppten das Fahrzeug und mussten feststellen, dass es sich bei dem Fahrer, der noch einen Begleiter dabei hatte, um einen 15-Jährigen handelte, der ohne gültige Fahrerlaubnis unterwegs war. Zudem war das Gefährt vor drei Tagen in Charlottenburg gestohlen worden. Außerdem hatte der Jugendliche auch noch ein Smartphone dabei, welches am vergangenen Montag in Wedding geraubt wurde. Er wurde der Kriminalpolizei der Direktion 3 überstellt. 
Zu einer gefährlichen Körperverletzung kam es heute Nachmittag in Neukölln.
Um 12.40 Uhr verletzte ein Mann einen 18-Jährigen in der Hermannstraße durch einen Messerstich und flüchtete. Das Opfer erlitt einen Stich in den Rücken und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Lebensgefahr besteht nicht.
Wenig später, nachdem die Polizei bereits alarmiert war, konnten Zivilfahnder des Abschnitts 55 einen 22-Jährigen festnehmen, der der genannten Täterbeschreibung entsprach und an ihrer Dienststelle vorbei gegangen war.
Der Festgenommene wurde für das Fachkommissariat der Direktion 5 eingeliefert. Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat dauern an. 
In Zusammenhang mit einem Verkehrsunfall vom 25. Mai 2014 in Charlottenburg, bei dem ein Motorradfahrer schwer verletzt wurde, bittet die Berliner Polizei um Mithilfe.
Die Fahrerin eines schwarzen PKW „KIA Picanto“ hatte beim Wenden auf dem Spandauer Damm in Höhe der Hausnummer 56 offenbar einen entgegen kommenden Motorradfahrer übersehen, so dass es wie bereits berichtet am Sonntag um 0.15 Uhr zum Zusammenstoß zwischen dem Auto und dem Motorrad gekommen war. Ferner hatte die 33-Jährige mit ihrem Auto einen parkenden BMW beschädigt und den am Boden liegenden Motorradfahrer überrollt. Der 22-jährige Motorradfahrer war bis zum Eintreffen der Feuerwehr durch bislang unbekannte Ersthelfer versorgt worden. 
Diese Zeugen und auch alle anderen Personen, die sachdienliche Hinweise zum Unfallhergang machen können, werden gebeten, sich mit dem Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 2 unter der Telefonnummer (030) 4664-281800 oder jeder anderen Polizeidienststelle in Verbindung zu setzen. 
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin
Die Staatsanwaltschaft Berlin hat eine Belohnung in Höhe von bis zu 5000 Euro für Hinweise ausgesetzt, die zur Ergreifung des flüchtigen Angeklagten Michael Metin Müslü führen. Der am 5. November 1979 geborene Angeklagte Müslü ist dringend verdächtig, am 3. März 2013 den Berliner Clubbetreiber Joachim S. aus Habgier ermordet zu haben. Der Angeklagte ist in der Nacht vom 18. Auf den 19. Mai 2014 aus der Justizvollzugsanstalt Moabit entwichen und seitdem flüchtig.
Über die Zuerkennung und Verteilung der Belohnung wird unter Ausschluss des Rechtsweges entschieden. Die Belohnung ist ausschließlich für Privatpersonen und nicht für Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes, zu deren Berufspflichten die Verfolgung strafbarer Handlungen gehört, bestimmt.
Hinweise nimmt die Fahndung des Landeskriminalamtes Berlin unter der Rufnummer (030) 4664 978110 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
Mit einer besonderen Aktion stellen wir die tägliche Arbeit der Polizei Berlin vor. Am Freitag, den 6. Juni 2014, starten wir um 19 Uhr mit unseren Meldungen aus der Einsatzleitzentrale „110“. Für die folgenden 24 Stunden können Sie auf unserem Twitter-Einsatzkanal @PolizeiBerlin_E verfolgen, zu welchen Einsätzen die Funkwagen geschickt werden. Bis Samstagabend rechnen wir mit rund 2500 Einsatzfahrten. Dabei kann auch verfolgt werden, ob zum Beispiel ein Täter gefasst wurde.
Natürlich können aus Persönlichkeitsrechten nicht die genauen Anschriften und Namen genannt werden, aber trotzdem wird sich ein interessanter Einblick in die tägliche Arbeit ergeben.
Neben unserem Anliegen, allen Interessierten zu zeigen, was aus polizeilicher Sicht in der Stadt so passiert, wollen wir auch um Auszubildende werben und für die anspruchsvolle und abwechslungsreiche Arbeit bei der Polizei begeistern. Die Polizei Berlin sucht ab sofort 420 neue Kolleginnen und Kollegen für einen Ausbildungsstart im Frühjahr 2015. Daher wird auch die Berufsinformation am 6. Juni 2014 von 19 – 21 Uhr und am 7. Juni von 11 – 13 Uhr zusätzlich unter der Rufnummer 030 / 332 30 03 erreichbar sein. 
Bei einem Zusammenstoß zwischen einem Leichtkraftrad und einem Fahrrad gab es gestern Nachmittag in Rummelsburg drei Verletzte. Ermittlungen zufolge war ein 18-Jähriger mit seiner 16 Jahre alten Sozia gegen 15.15 Uhr auf seiner „Honda“ in der Frankfurter Allee in Richtung Rosenfelder Straße unterwegs. Auf der Lichtenberger Brücke fuhr er an einem Radfahrer vorbei, den er dabei touchierte. Bei den folgenden Stürzen wurden alle drei verletzt. Die Mitfahrerin erlitt Prellungen und Abschürfungen. Sie wurde am Ort von Rettungssanitätern versorgt. Die beiden Zweiradfahrer kamen zu Behandlungen in Krankenhäuser. Während der 18-Jährige das Krankenhaus wieder verlassen konnte, musste der 26 Jahre alte Radler mit Prellungen, Schürfwunden und Hämatomen stationär aufgenommen werden. Die Ermittlungen hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6 übernommen. 
Polizeibeamte nahmen heute früh in Friedrichshain einen Mann vorläufig fest, der offenbar in eine Wohnung einbrechen wollte. Eine 26-Jährige alarmierte gegen 3 Uhr die Polizei zu ihrer Dachgeschosswohnung in die Friedenstraße, da sie von Geräuschen, die vom Balkon kamen, aus dem Schlaf gerissen worden war und kurz darauf jemand mit einer Lampe in ihre Wohnung geleuchtet hatte. Eingetroffene Polizisten suchten zunächst das Dach des Hauses erfolglos ab und begaben sich dann über einen Laubengang zu dem angrenzenden Wohnhaus. Dort entdeckten sie an einer Dachkante einen Rucksack, in dem sich Einbruchswerkzeug befand. Bei dem Blick über die Dachkante auf den darunter liegenden Balkon entdeckten die Beamten den mutmaßlichen Einbrecher. Der 28-Jährige, der als Wohnungseinbrecher bekannt ist, wurde festgenommen, zur Gefangenensammelstelle gebracht und der Kriminalpolizei der Direktion 5 übergeben. 
Ein Unbekannter hat gestern Abend in Friedrichshain eine Apotheke überfallen. Er betrat kurz vor 20 Uhr die Räumlichkeiten in der Frankfurter Allee, bedrohte zwei Angestellte mit einer Schusswaffe und forderte Geld. Nachdem die Kassen geöffnet waren, entnahm der Maskierte das Geld und ergriff anschließend damit die Flucht. Die Mitarbeiterinnen im Alter von 25 und 26 Jahren blieben unverletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 5 übernahm die Ermittlungen. 
Zu einem schweren Verkehrsunfall mit tödlichem Ausgang kam es heute Vormittag in Prenzlauer Berg. Nach derzeitigem Ermittlungsstand befuhr ein 42-Jähriger gegen 9.40 Uhr mit seinem Rad den Fahrradweg in der Prenzlauer Allee stadteinwärts in Richtung Danziger Straße. Aus bisher unbekannten Gründen verließ der Mann den Radweg und wurde von einem in dieselbe Richtung fahrenden LKW erfasst und überrollt. Polizeibeamte, die sich in der Nähe befanden, sowie Rettungssanitäter der Berliner Feuerwehr versuchten noch den Mann wiederzubeleben. Er konnte jedoch nicht gerettet werden und verstarb noch im Rettungswagen. Der 46-jährige LKW-Fahrer blieb unverletzt. Die Prenzlauer Allee musste zwischen der Wisbyer Straße und Danziger Straße wegen der Unfallaufnahme bis 13.10 Uhr gesperrt werden. 
Nach einem Unfall in Spandau wurde heute Morgen ein Radfahrer verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Ersten Ermittlungen zur Folge befuhr gegen 9.30 Uhr ein 51-jähriger „Ford“-Fahrer“ die Straße am Bahnhof Spandau in Richtung Galenstraße. Als er an der Einmündung zur Seegefelder Straße nach links in diese abbog, übersah er vermutlich den ihm entgegenkommenden 46-jährigen Radfahrer und es kam zu einem Zusammenstoß. Der Radler wurde mit schweren Verletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht.  
Am 2. Juni 2014 wurden ein Motorradfahrer und seine Mitfahrerin bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. 
Ersten Ermittlungen zufolge war ein roter Kleinwagen, vermutlich ein „Toyota Yaris“, gegen 6.55 Uhr im linken Fahrstreifen der Stadtautobahn in Richtung Spandauer Damm unterwegs. Auf der Rudolf-Wissel-Brücke wechselte der Autofahrer in den mittleren Fahrstreifen. Ein in diesem Fahrstreifen fahrendes Taxi musste daraufhin bremsen, um einen Zusammenstoß mit dem Wagen zu verhindern. Der dahinter fahrende Motorradfahrer konnte nicht mehr bremsen und fuhr auf das Taxi auf. 
Dabei wurden der 55-jährige Kradfahrer sowie seine 52 Jahre alte Sozia schwer verletzt. Rettungssanitäter brachten die beiden Touristen zu stationären Behandlungen in ein Krankenhaus. Der 42-jährige Taxifahrer blieb unverletzt. Der Fahrer des Kleinwagens hatte seine Fahrt fortgesetzt. 
Während der Rettungsarbeiten und der Unfallaufnahme waren der linke und der mittlere Fahrstreifen der BAB 100 bis etwa 10.20 Uhr gesperrt.
Zeugen des Verkehrsunfalls werden gebeten, sich beim Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2, Alt-Moabit 5a in 10557 Berlin-Tiergarten, unter der Telefonnummer 4664 – 28 18 00 zu melden. Hinweise nimmt auch jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
Mehrere Helfer hatte heute Vormittag eine Entenfamilie in Wilmersdorf. Passanten bemerkten gegen 10.30 Uhr die Enten-Mama mit ihren neun Küken auf der Fahrbahn der Landauer Straße. Sie kamen den Tieren sofort zur Hilfe, indem sie sie von der Straße in die angrenzende Grünanlage des Rüdesheimer Platzes drängten. Dort ruhte sich die „Familie“ bis zum Eintreffen der alarmierten Polizei in einem im Bau befindlichen, trockenen Brunnen aus. Die Polizisten fingen die Enten ein und transportierten sie mit Tiertransportboxen zu einem nahegelegenen See in der Nähe des Friedhofs Wilmersdorf. Dort wurden sie dann an einer seichten Stelle ausgesetzt und „paddelten“ gleich munter drauf los. Das Veterinäramt und ein Verantwortlicher der Wildvogelstation erhielten von dem Vorfall durch die eingesetzten Beamten Kenntnis. 

Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin
Durch intensive Ermittlungen der 4. Mordkommission steht ein Fall aus dem letzten Jahr kurz vor dem Abschluss. 
Wie berichtet, fanden in den frühen Morgenstunden des 26. Juli 2013 eine Frau und ein Mann einen schwer verletzten Lkw-Fahrer in Altglienicke auf der Fahrbahn. Der damals 47-Jährige war kurz vor 6 Uhr dabei, seinen Lastwagen in der Straße Am Falkenberg fahrbereit zu machen und wurde von einem damals unbekannten Fahrzeug erfasst. Der Autofahrer flüchtete und ließ den schwerverletzen Mann auf der Fahrbahn liegen. Das Unfallopfer kam mit schwersten, lebensgefährlichen Verletzungen an der Halswirbelsäule und den Beinen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die ärztlichen Behandlungen dauern bis zum heutigen Tage an. Zudem ist von bleibenden Schäden und Berufsunfähigkeit infolge des Tatgeschehens auszugehen. 
Da es sich bei dem Unglücksort um eine zur Unfallzeit wenig befahrene Straße handelt und das Verkehrsopfer lebensgefährlich verletzt seinem Schicksal überlassen wurde, übernahm eine Mordkommission die weitere Bearbeitung. 
Durch die Kriminaltechnik konnte das Fahrzeugmodell des unfallverursachenden Pkw bestimmt werden. Im Zuge der weiteren Ermittlungen der Mordkommission geriet schließlich ein entsprechendes Fahrzeug in den Fokus der Ermittlungen, welches zwei Tage nach der Tat in Sachsen als gestohlen gemeldet worden war. Dieser Mercedes wurde wenig später in Polen mit Unfallspuren sichergestellt und steht im Ergebnis der kriminaltechnischen Untersuchungen als unfallverursachendes Fahrzeug zweifelsfrei fest. Der zunächst angezeigte Diebstahl des Mercedes stellte sich als ein Versuch des Vertuschens der Unfallbeteiligung heraus. Gegen die 32-jährige Berliner Halterin des Pkw besteht nunmehr der Tatverdacht wegen versuchten Mordes.
Gegen ihren 41-jährigen Verlobten, der das Unfallauto nach der Tat nach Polen brachte, wurden wegen Betruges zum Nachteil einer Versicherung und Vortäuschen einer Straftat Strafermittlungsverfahren eingeleitet.  
Unbekannte haben gestern Vormittag in Kreuzberg einen Mann angegriffen und verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen griffen gegen 9 Uhr mehrere Personen den 30-Jährigen auf einer Wiese am U-Bahnhof Hallesches Tor an. Er erhielt erst einen Faustschlag gegen den Kopf und stürzte dann auf den Boden. Dort liegend erhielt das Opfer weitere Schläge, wurde gegen den Kopf getreten und mit einem Schlagstock attackiert. Anschließend flüchteten die Angreifer, die nach Aussagen des Geschlagenen dem äußeren Erscheinungsbild nach der rechtsextremen Szene zuzuordnen gewesen sein sollen. Der 30-Jährige, der auf seiner Kleidung unter anderem Aufnäher wie „Gegen Nazis“ trug, erlitt Prellungen und Hämatome und wurde in einer Klinik ambulant behandelt. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin hat die Ermittlungen übernommen. 
Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin übernahm heute früh die Ermittlungen, nachdem in Prenzlauer Berg ein Auto gebrannt hat. Gegen 3.30 Uhr entdeckten Beamte des Polizeiabschnitts 16 in der Storkower Straße auf einem Parkplatz neben ihrem Dienstgebäude einen brennenden „VW Polo“. Die Feuerwehr löschte die Flammen. Verletzt wurde niemand. 
Gestern Nachmittag wurden Fahrgäste eines Busses verletzt, nachdem dieser in Lankwitz bremsen musste. Nach bisherigen Ermittlungen war der BVG-Bus der Linie 283 gegen 15.25 Uhr in der Belßstraße in Richtung Preysingstraße unterwegs. Kurz vor der Wichurastraße öffnete eine 54-Jährige die Fahrertür ihres geparkten „BMW“, so dass der 45 Jahre alte Berufskraftfahrer bremste, um einen Zusammenstoß mit dem Wagen zu verhindern. Dabei stürzte im Bus eine 85-jährige Frau und ein Kinderwagen, in dem ein elf Monate altes Baby lag, kippte um. Rettungssanitäter brachten die Seniorin und das Kleinkind in Krankenhäuser. Während die 29-jährige Mutter mit ihrem Kind die Klinik wieder verlassen konnte, wurde die ältere Dame stationär mit schweren Verletzungen aufgenommen. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 übernahm die Ermittlungen. 
Zu einem schwer verletzten Mann wurde heute früh die Feuerwehr nach Charlottenburg-Nord alarmiert. Ein bisher unbekannter Anrufer wählte kurz nach 4 Uhr den Notruf. Eintreffende Rettungskräfte fanden auf dem Gehweg des Reichweindamms einen Mann mit Kopfverletzungen vor. Nach den ersten Erkenntnissen war der 76-Jährige mit einem Bollerwagen unterwegs, um Zeitungen auszutragen, als er plötzlich niedergeschlagen und sein Mobiltelefon entwendet wurde. Der Überfallene kam mit Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen dauern an. 
Opfer von Handtaschenräubern wurden in der vergangenen Nacht zwei Frauen in Wilmersdorf und Charlottenburg.
Nr.1299
Gegen 23.30 Uhr befand sich eine junge Frau auf dem Hohenzollerndamm/Fehrbelliner Platz, als plötzlich jemand aus einer Gruppe heraus trat und versuchte ihr die Tasche zu entreißen. Die 20-Jährige schubste den Angreifer zurück, wurde jedoch mit Reizgas besprüht, so dass sie zu Boden ging. Der Räuber flüchtete mit der Tasche und seinen Kumpanen in unbekannte Richtung. Die junge Frau musste ambulant in einer Klinik behandelt werden. 
Nr.1300
Eine 62-jährige Frau wurde in der Charlottenburger Krumme Straße Opfer eines Handtaschenräubers. Die Frau war gegen 2.30 Uhr auf dem Weg nach Hause, als ihr unvermittelt Reizgas ins Gesicht gesprüht wurde. Der Angreifer entriss der Frau die mitgeführten Taschen und flüchtete in Richtung Zillestraße. Durch den Überfall stürzte die 62-Jährige zu Boden und verletzte sich am Knie.  
Mitarbeiter einer Sicherheitsfirma alarmierten in der vergangenen Nacht die Polizei zum U-Bahnhof Platz der Luftbrücke nach Tempelhof. Den eintreffenden Beamten wurde folgender Sachverhalt geschildert: Zwei Männer sind gegen 23.45 Uhr auf dem Bahnsteig der Linie U 6 Richtung Alt-Tegel verbal in Streit geraten, der in einer handfesten Auseinandersetzung mündete. Dabei soll einer der Männer, der 29-Jährige, ins Gleisbett gefallen sein. Er habe dann eine Glasflasche nach seinem Kontrahenten geworfen und diesen am Hinterkopf getroffen und verletzt. Auch soll er Steine aus dem Gleisbett aufgenommen und in Richtung des 31-Jährigen geworfen haben. Ein Zeuge hatte nach dem Sturz ins Gleisbett sofort die Notbremse auf dem Bahnsteig gezogen. Beide Streithähne, die Verletzungen davon trugen, eine ärztliche Behandlung jedoch ablehnten, gaben gegenüber den Polizisten an, sich nur verteidigt zu haben. Die weiteren Ermittlungen übernahm das Fachkommissariat der Polizeidirektion 5. Der Zugverkehr wurde nicht beeinträchtigt. 
Alarmierte Polizeibeamte nahmen gestern Abend in Marzahn zwei junge Männer fest. Gegen 18.50 Uhr verschafften sich die beiden 17-Jährigen Zugang zu der Kindertagesstätte im Geraer Ring, indem sie im Erdgeschoß ein Fenster einschlugen. Die Polizisten sahen im 3. Stock einen der Tatverdächtigen und forderten ihn auf herauszukommen. Der Aufforderung kam der junge Mann nach, kletterte durch das Einstiegsfenster heraus und wurde festgenommen. Da der zweite Täter nicht freiwillig herauskam, durchsuchten die Beamten das Gebäude und fanden den 17-jährigen Intensivtäter, sowie Einbruchswerkzeug, in einer Spielstube unter Matten liegend versteckt vor. Beide wurden für das Fachkommissariat der Polizeidirektion 6 eingeliefert, die Ermittlungen dauern an.  
In Wilmersdorf erlitt ein Fahrgast gestern Nachmittag schwere Verletzungen, als ein Bus eine Gefahrenbremsung durchführen musste. Gegen 17.15 Uhr hielt ein 27-jähriger Busfahrer an der Haltestelle Mecklenburgische- Ecke Wiesbadener Straße, um Fahrgäste ein- und aussteigen zu lassen. Als er wieder anfuhr, musste er plötzlich bremsen, da eine 59 Jahre alte Frau mit ihrem „Smart“ vom mittleren Fahrstreifen vor dem Bus nach rechts in die Wiesbadener Straße abbog. Durch die Gefahrenbremsung konnte ein Zusammenstoß zwischen beiden Fahrzeugen verhindert werden. Allerdings stürzte eine 89-jährige Frau, die im hinteren Teil des Busses der Linie 249 stand, über ihren Rollator und brach sich den linken Arm. Rettungskräfte brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.  
Ein Mann erlitt gestern Abend schwere Verletzungen, als er in Johannisthal von einem Auto erfasst wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen überquerte der 42-jährige Fußgänger gegen 20.40 Uhr den Sterndamm, achtete dabei offenbar nicht auf den Fahrzeugverkehr und wurde von dem von rechts kommenden „Mercedes“ eines 73-Jährigen erfasst, der auf dem Sterndamm in Richtung Stubenrauchstraße unterwegs war. Bei dem Zusammenstoß prallte der 42-Jährige gegen die Windschutzscheibe des „Mercedes“ und kam auf dem Gehweg des Sterndamms zum Liegen. Während er mit einer Kopfverletzung zur stationären Behandlung in eine Klinik gebracht wurde, blieben der 73-Jährige und seine gleichaltrige Beifahrerin unverletzt. 
In Schmöckwitz kenterten gestern Abend zwei Männer mit einem Sportmotorboot. Gegen 18.30 Uhr waren die beiden 31 und 52 Jahre alten Männer mit dem Kahn auf der Spree-Oder-Wasserstraße talabwärts unterwegs, als ihr Gefährt zur Seite kippte und beide Skipper ins Wasser fielen. Einsatzkräfte der Wasserrettungsstation Seddinsee brachten die offenbar unter Alkoholeinfluss stehenden Männer an Land. Alarmierte Beamte der Wasserschutzpolizei veranlassten bei dem 52-jährigen Eigner und Schiffsführer eine Blutentnahme. Er blieb wie sein Begleiter unverletzt und hat sich nun wegen Gefährdung des Schiffsverkehrs zu verantworten. Nach ersten Erkenntnissen soll der 31-Jährige derart sein Gewicht verlagert haben, dass der kleine Kahn zur Seite kippte und voll Wasser lief. Es konnte wieder schwimmfähig gemacht und zu einer nahegelegenen Steganlage gebracht werden.  
Eine offenbar psychisch kranke Frau verletzte heute Mittag in Prenzlauer Berg mehrere Personen mit einem Messer. Nach den bisherigen Erkenntnissen hantierte die 39-Jährige gegen 13.30 Uhr an einer Wohnungstür und als diese geöffnet wurde, griff sie den Nachbarn sofort mit einem Messer an. Der 32-Jährige flüchtete sich in einen Buchladen, die Frau lief hinterher. Dabei verletzte sie auf dem Gehweg zwei weitere Personen mit dem Messer, einen 40- jährigen Mann und eine 31-jährige Frau. Anschließend zog sie sich in den Flur ihres Wohnhauses zurück, wo sie von alarmierten Polizeibeamten in Gewahrsam genommen wurde. Die 39-Jährige kam in ein Krankenhaus, wo sie medizinisch betreut wird. Die drei Verletzten erlitten leichte Schnitt- und Stichverletzungen, die ambulant versorgt werden mussten. 
Bei seiner Flucht mit einem Auto erfasste ein Ladendieb heute Mittag in Schöneberg ein Kleinkind. Der Unbekannte betrat gegen 12.10 Uhr das Lebensmittelgeschäft in der Ansbacher Straße, begab sich zu den Kühltruhen, entnahm eine Packung Garnelen und steckte sie sich unter seine Jacke. Eine 35-jährige Angestellte beobachtete den Diebstahl und stellte den Tatverdächtigen zur Rede. Er äußerte sich abfällig und lief über den Hinterausgang des Geschäfts zum Kundenparkplatz. Die Mitarbeiterin informierte daraufhin den 43 Jahre alten Geschäftsinhaber, der sich zu diesem Zeitpunkt mit seiner zwei Jahre alten Tochter im Innenhof auf dem Parkplatz befand. Während der Dieb in einen geparkten „VW Golf“ stieg, eilte der Chef dem Mann hinterher und versuchte die Türen von dem Wagen zu öffnen. Der Täter startete jedoch den Motor, parkte rückwärts aus und erfasste dabei das kleine Mädchen. Anschließend flüchtete er mit dem Auto in Richtung Kurfürstenstraße. Rettungssanitäter brachten die Zweijährige mit Prellungen am Rumpf in eine Klinik, wo sie zur Beobachtung stationär aufgenommen wurde. 
In der vergangenen Nacht wurden in Adlershof zwei Männer und eine Frau festgenommen, nachdem sie zuvor einen Mann angegriffen und beleidigt hatten. Nach bisherigen Erkenntnissen war der 44-Jährige gegen 2.40 Uhr zu Fuß in der Dörpfeldstraße unterwegs, als er unerwartet von zwei Männern und einer Frau fremdenfeindlich beschimpft wurde. Er ignorierte die verbalen Attacken und lief an dem Trio vorbei. Daraufhin warf einer der Täter eine Glasflasche dem Mann hinterher, die ihn jedoch verfehlte. Dann sprang einer der Männer dem Opfer in den Rücken, so dass der Mann zu Boden ging. Am Boden liegend traten und schlugen die Männer auf ihn ein und beleidigten ihn weiterhin. Als er versuchte, sich den Angriffen zu entziehen und flüchtete, warf ihm die Frau eine weitere Bierfalsche hinterher, die ihn erneut verfehlte. Zufällig vorbeifahrende Zivilfahnder des Abschnitts 65 wurden auf das Geschehen aufmerksam, gaben sich als Polzisten zu erkennen und nahmen die drei Angreifer fest. Sie wurden für Blutentnahmen und erkennungsdienstlichen Behandlungen zur Gefangenensammelstelle gebracht. Während die 40-Jährige entlassen wurde, wurde das Männer-Duo im Alter von 38 und 44 Jahren für den Polizeilichen Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin, das die Ermittlungen übernommen hat, eingeliefert. Die mutmaßlichen Täter sollen zum Erlass von Haftbefehlen einem Richter vorgeführt werden. Der aus Ungarn stammende Mann kam mit einem Nasenbeinbruch sowie Prellungen und Abschürfungen zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. 
Zivilfahnder des Polizeiabschnitts 41 beobachteten gestern Abend am Nollendorfplatz in Schöneberg einen Mann, der sich sehr auffällig verhielt. Die Beamten folgten dem zunächst Unbekannten und einem weiteren Mann, als diese sich zu Fuß in die Courbièrestraße aufmachten. Dort erschien gegen 19.30 Uhr ein Hundehalter, der offensichtlich mit einem der Männer Geschäfte machte. Die Beamten sahen, wie Geldscheine überreicht wurden und der Hundehalter einen Gegenstand übergab. Kurz darauf setzten die drei Männer einzeln ihren Weg fort. Die Polizisten überprüften zunächst den 35-Jährigen, den sie bereits am Nollendorfplatz wahrgenommen hatten. Dieser hatte zwei Mobiltelefone, Geld sowie ein Tütchen mit Pulver dabei. Der zweite, offensichtliche Erwerber von Rauschgift, ein 39-jähriger Mann, wurde in der Kleiststraße von den Beamten überprüft. Bei ihm entdeckte man ebenfalls ein Druckverschlusstütchen mit Drogen. Der 55-jährige Hundehalter wurde von den Polizisten ebenfalls überprüft. Er hatte Geld in typischer Stückelung bei sich sowie mehrere Tütchen mit Rauschgift. Bei einer freiwillig gestatteten Wohnungsdurchsuchung in der Kurfürstenstraße wurden weitere synthetische Drogen, etwa 150 Gramm in Pulverform sowie Tabletten und 300 Gramm Streckmittel, gefunden. Zudem gab der 55-Jährige den Beamten gegenüber an, dass er seit circa sechs Monaten mit synthetischen Drogen handelt. Handelsaufzeichnungen stellten die Polizisten für die sachbearbeitende Dienststelle des Landeskriminalamtes ebenfalls sicher. Der Rauschgifthändler wurde festgenommen und soll heute einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden. Sein Hund wurde in Obhut gegeben. Gegen die anderen beiden Männer wurden Strafermittlungsverfahren eingeleitet. 
Eine Autofahrt endete heute früh in Reinickendorf abrupt an einer Laterne. Nach den bisherigen Erkenntnissen befanden sich kurz nach 3 Uhr drei Personen in einem „Mercedes“, der auf der Residenzstraße in Richtung Markstraße unterwegs war. Der 35-jährige Fahrer geriet mit seiner 30-jährigen Beifahrerin während der Fahrt in Streit. Offenbar unaufmerksam fuhr der Autofahrer nicht der Spur folgend in die Linkskurve der Residenzstraße/Letteallee, sondern weiter geradeaus gegen ein Straßenschild und schleuderte anschließend gegen eine Laterne. Der Wagen wurde bei dem Unfall stark beschädigt und war nicht mehr fahrfähig. Während der Autofahrer unverletzt blieb, musste die Beifahrerin zur ambulanten und ein 27-Jähriger, der auf der Rücksitzbank saß, zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht werden. Während er Unfallaufnahme bemerkten die Polizisten Alkoholgeruch in der Atemluft des Autofahrers. Nach einer freiwilligen Atemalkoholkontrolle musste er sich einer Blutentnahme in einer Gefangenensammelstelle unterziehen und konnte danach seinen Weg zu Fuß fortsetzen. Sein Führerschein wurde beschlagnahmt. Es kam durch die Rettungs- und Aufräumarbeiten bis 5.35 Uhr zu Verkehrsbeeinträchtigungen. 
Bei einem Zusammenstoß mit einem Auto wurde gestern Abend in Prenzlauer Berg ein Moped-Fahrer schwer verletzt. Nach ersten Erkenntnissen war ein 47-Jähriger gegen 18.30 Uhr mit seinem „Mercedes“ im rechten Fahrstreifen der Schönhauser Allee in Richtung Torstraße unterwegs und wechselte kurz vor der Lottumstraße in den linken Fahrstreifen. Dabei kam es zum Zusammenprall mit dem dort fahrenden „Piaggio“-Fahrer im Alter von 35 Jahren. Dieser stürzte und zog sich Kopf- und Rumpfverletzungen zu. Rettungssanitäter brachten den Verletzten zur stationären Behandlung in eine Klinik. Der Autofahrer erlitt einen Schock. Die Ermittlungen übernahm der Verkehrsunfalldienst der Polizeidirektion 1. 
Nach einer gefährlichen Körperverletzung haben Polizeibeamte in der vergangenen Nacht in Mitte drei junge Männer vorläufig festgenommen. Gegen 23.30 Uhr kam es in der Nähe des Fernsehturms auf dem Alexanderplatz zwischen zwei Gruppen zu einer Auseinandersetzung. Dabei wurde aus der einen Gruppe heraus einem Gegenspieler mit einer Glasflasche von hinten gegen den Kopf geschlagen. Als er auf dem Boden lag, traten und schlugen fünf Personen auf ihn weiter ein. Beim Eintreffen der alarmierten Polizisten flüchtete die Gruppe. In der Nähe konnten drei Angreifer vorläufig festgenommen werden. Die jungen Männer im Alter von 17, 18 und 19 Jahren wurden zur Gefangenensammelstelle gebracht und nach erkennungsdienstlicher Behandlung entlassen. Der Angegriffene erlitt leichte Verletzungen. Die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 3 führt die weiteren Ermittlungen. 
Beamte des Polizeiabschnitts 32 nahmen gestern Abend in Mitte einen Jugendlichen fest, nachdem er einen Erwachsenen geschlagen hatte. Nach bisherigen Erkenntnissen umringte gegen 18.30 Uhr eine größere Gruppe überwiegend Jugendlicher einen 44-jährigen Fußgänger auf dem Alexanderplatz und fragte ihn nach einer Zigarette. Plötzlich wurde der Passant von hinten festgehalten, während ihm jemand mehrmals ins Gesicht schlug. Dem Angegriffenen gelang es, sich loszureißen und in der Nähe befindliche Polizeibeamte anzusprechen. Die Polizisten begaben sich gemeinsam mit Beamten des Kontaktmobils sowie dem Leichtverletzten zu der Personengruppe. Unter ihnen befand sich auch der Täter, der zuvor den 44-Jährigen geschlagen hatte. Bei der Überprüfung der Gruppe verhielt sich diese verbal aggressiv und beschimpfte die Polizisten. Ein Großteil weigerte sich, sich auszuweisen. Diese Situation nutzte der Schläger und versuchte zu flüchten. Zwei Polizisten hielten ihn fest, wobei er um sich schlug und trat, um sich aus dem Griff der Beamten zu lösen. Daraufhin brachten sie den Festgenommenen zum Funkwagen, der weiterhin massiv Widerstand leistete und sich selbst am Kinn verletzte. Der 16-Jährige kam zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus und wurde anschließend in die Obhut seiner Eltern übergeben. Der 44-Jährige wurde bei dem Angriff leicht verletzt, lehnte eine ärztliche Versorgung zunächst ab. 
Etwa 50 Schaulustige hatten sich angesammelt und die polizeilichen Maßnahmen beobachtet und ihren Unmut geäußert. Die Begleiter des Festgenommenen versuchten das Handeln der Polizisten zu stören, was durch Zurückdrängen jedoch unterbunden werden konnte. 
Zielstrebig betraten heute früh zwei Maskierte ein Hotel in der Kreuzberger Friedrichstraße und erpressten Geld. Die beiden Räuber bedrohten kurz nach 3 Uhr den 29-jährigen an der Rezeption tätigen Mann mit einem Messer und verlangten die Öffnung der Kasse. Anschließend flüchteten beide mit dem erlangten Geld in Richtung Hallesches Tor. Der Angestellte wurde nicht verletzt. 
Ziel eines Überfalls war in der vergangenen Nacht ein Spätkauf in Kreuzberg. Gegen 2.30 Uhr betraten zwei Maskierte, mit Schusswaffe und Messer bewaffnet, den am U-Bahnhof Schlesisches Tor befindlichen Spätverkauf, bedrohten den Angestellten sowie einen weiteren Mann in dem Geschäft und forderten die Herausgabe von Geld. Anschließend flüchtete das Duo mit der Beute zu Fuß in die Köpenicker Straße, stiegen dort in ein wartendes Auto und fuhren in Richtung Schillingbrücke davon. Die Überfallenen im Alter von 20 und 26 Jahren blieben unverletzt. 
Bei einem Überfall in einer Grünanlage in Prenzlauer Berg erlitt in der vergangenen Nacht ein Mann Verletzungen. Passanten alarmierten gegen 1.45 Uhr die Berliner Feuerwehr zur Knaack- Ecke Kollwitzstraße, nachdem sie einen Mann auf dem Gehweg liegen sahen. Den ebenfalls alarmierten Polizeibeamten gab der 37-Jährige gegenüber an, dass er in dem nahegelegenen Park überfallen worden war. Mehrere Unbekannte hätten ihn angegriffen, geschlagen und mit einer Flüssigkeit besprüht. Anschließend entwendeten ihm die Täter seine Tasche, in der sich unter anderem seine Geldbörse befand und flüchteten. Der Überfallene begab sich zum Gehweg, wo er zusammenbrach. Er kam zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen übernahm das Fachkommissariat in der Polizeidirektion 1. 
Nachdem er in der vergangenen Nacht überfallen worden war, alarmierte ein Pizzalieferant die Polizei nach Reinickendorf. Der 29-Jährige gab den Beamten gegenüber an, dass er gegen 22.40 Uhr die zuvor bestellten Pizzen im Eichborndamm ausgeliefert hatte und als er sich den Helm aufsetzen und mit einem Roller den Weg fortsetzen wollte, plötzlich von zwei Unbekannten festgehalten worden war. Ein weiterer Täter erschien und verlangte, während er dem 29-Jährigen mit der Faust in den Bauch schlug, Geld. Ein vierter hinzugekommener Räuber entwendete die Geldbörse des Pizzafahrers. Anschließend flüchtete das räuberische Quartett in Richtung Kienhorststraße. Der Überfallenen blieb unverletzt. 
Zwei Unbekannte raubten gestern Abend in Niederschönhausen die Einnahmen eines Discounters. Die beiden Männer betraten gegen 21.30 Uhr das Geschäft in der Straße vor Schönholz und gaben vor Einkäufe zu tätigen. Als der Markt schloss, befand sich das Duo an der Kasse. Plötzlich bedrohte einer der Männer einen 31-jährigen Kassierer mit einer Schusswaffe und verlangte die Herausgabe von Geld. Der andere Täter bedrohte eine 37-jährige Angestellte ebenfalls mit einer Schusswaffe und forderte Geld, dabei wurde die Frau mit der Waffe geschlagen. Nachdem die Räuber die erlangte Beute in einem Trolley verstaut hatten, fesselten sie ihre Opfer und flüchteten in unbekannte Richtung. Die leicht verletzten Überfallenen konnten sich selbstständig befreien und die Polizei alarmieren. 
Zu einer Explosion mit anschließendem Feuer kam es heute Vormittag in Marzahn. Nach derzeitigem Kenntnisstand soll ein 24-jähriger Mieter gegen 8.20 Uhr in seiner Wohnung am Buckower Ring mit Gaskartuschen hantiert haben, woraufhin es zur Explosion kam. Bei dem anschließenden Feuer brannte die Einzimmerwohnung des Mannes in der achten Etage vollständig aus. Auch die umliegenden Wohnungen, das Treppenhaus sowie der Aufzug des Hauses wurden stark beschädigt. Die Mieter des Hauses wurden durch die Feuerwehr evakuiert und vorübergehend in einer nahegelegenen Kita untergebracht. Das Haus ist derzeit wegen starker Beschädigungen und abgestellter Versorgungsleitungen nicht bewohnbar.
Der 24-Jährige kam mit schweren Brandverletzungen in ein Krankenhaus, wo er stationär verbleibt. Lebensgefahr besteht nicht. Drei weitere Mieter des Hauses wurden mit dem Verdacht einer Rauchgasvergiftung ebenfalls in eine Klinik gebracht. Bei den Löschmaßnahmen verletzte sich ein Feuerwehrmann leicht. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes führt die weiteren Ermittlungen. 
Ein Fall von Hasskriminalität beschäftigte gestern Abend die Polizei in Mitte. Nach den bisherigen Ermittlungen war ein 17-Jähriger gegen 19 Uhr auf dem Alexanderplatz unterwegs, als er aufgrund seiner Hautfarbe aus einer Personengruppe heraus von einem derzeit noch unbekannten Mann fremdenfeindlich beleidigt und von einem anderen Unbekannten ins Gesicht geschlagen wurde. Der Beleidigte wehrte sich und schlug zurück. Im weiteren Verlauf kam es zu einer Rangelei, wobei mehrere Personen dem Angegriffenen zu Hilfe eilten. Der 17-Jährige erlitt eine Kratzwunde und wollte selbst einen Arzt aufsuchen. Der Polizeiliche Staatschutz beim Landeskriminalamt übernahm die Ermittlungen. 
Die drei weiblichen Opfer im Alter von 18-22 Jahren und ihr 19-jähriger Begleiter wurden auf dem Vorplatz des S-Bahnhofs Tempelhof gegen 23.20 Uhr von einem Mann mit Reizgas besprüht und klagten in der Folge über Schmerzen in den Augen und Atemwegen. Anschließend soll der Täter in Begleitung zwei weiterer Personen weitergegangen sein. Im Nahbereich des Bahnhofs konnten angesprochene Beamte der Bundespolizei einen 22-jährigen Verdächtigen vorläufig festnehmen, der auch Reizgas bei sich trug. Nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung und Abgabe einer Blutprobe wurde der offenbar alkoholisierte Mann der Kriminalpolizei der Direktion 4 überstellt. Er muss sich nun wegen gefährlicher Körperverletzung verantworten. 
Bei einem Verkehrsunfall heute früh in Wilmersdorf erlitt ein Radler schwere Verletzungen und muss in einem Krankenhaus stationär behandelt werden. Bisherigen Ermittlungen zufolge öffnete ein 50-jähriger Autofahrer kurz vor 8 Uhr am Fahrbahnrand in der Brandenburgischen Straße die Fahrertür seines „VW-Caddys“, um sein Fahrzeug zu verlassen. Der 40-jährige Radler, der zu diesem Zeitpunkt auf der Brandenburgischen Straße unterwegs war, versuchte auszuweichen und stürzte auf die Fahrbahn. Er kam mit einer Hüftverletzung zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. 
Polizisten haben gestern Abend zwei Randalierer in Reinickendorf festgenommen. Gegen 20.30 Uhr verließen mehrere alkoholisierte Fahrgäste an der Haltestelle in der Calauer Straße den Bus der Linie 122. Einer der Personen trat hierbei die Scheibe der Bustür ein. Ein außer Dienst befindlicher Polizeibeamter beobachtete das Geschehen, verfolgte die drei Flüchtenden und hielt einen 20-Jährigen fest. Einer der Flüchtenden eilte nun seinem Begleiter zu Hilfe und verhalf ihm zu Flucht. Der Beamte verfolgte nun die Drei hielt wiederum einen der jungen Männer fest und führte die Kollegen des Polizeiabschnitts 12 auf die Fährte der anderen Personen. Dabei wurde auch der Tatverdächtige im Alter von 20 Jahren festgenommen, der sich bei seiner Festnahme derart wehrte, dass die Polizisten ihm Handfesseln anlegen mussten. Nachdem bei dem Randalierer eine Blutentnahme durchgeführt worden war, kam er wieder auf freien Fuß. Er sieht sich nun einem Ermittlungsverfahren wegen Sachbeschädigung und Widerstandes gegen Vollstreckungsbeamte ausgesetzt. Gegen einen der Begleiter ermitteln die Beamten nun wegen versuchter Gefangenenbefreiung.  
Einer aufmerksamen Passantin ist es zu verdanken, dass die Berliner Polizei heute früh zwei Büroeinbrecher in Wilmersdorf festnehmen konnte. Gegen 4.15 Uhr bemerkte die Frau, wie sich zwei Täter an einer Tür eines Büros in der Babelsberger Straße zu schaffen machten. Daraufhin alarmierte sie die Polizei. Als die Beamten des Abschnitts 26 kurze Zeit später eintrafen, flüchteten die beiden Männer. Sie konnten jedoch noch in Tatortnähe vorläufig festgenommen werden. Die beiden Tatverdächtigen im Alter von 36 und 37 Jahren wurden der Kriminalpolizei der Direktion 2 überstellt. 
Gestern Abend rückte die Feuerwehr zu einem Feuer in Prenzlauer Berg aus. Zeugen schlugen um 19.15 Uhr Alarm, da sie beobachtet hatten, wie auf einem Schulgelände in der Scherenbergstraße Papiercontainer und ein Holzunterstand in Brand gesetzt wurden. Sie konnten zwei Personen beschreiben, die die Container dorthin geschoben hatten und nachdem ein Feuerschein erkennbar war vom Gelände flüchteten. Anhand der Zeugenangaben konnten zwei zwölfjährige Jungen als Verursacher des Feuers ermittelt werden. Ein 13-Jähriger stand nach derzeitigem Erkenntnisstand „Schmiere“. Die Feuerwehr löschte den Brand. Ein Übergreifen des Feuers auf das Schulgebäude war nicht möglich gewesen. Ein Brandkommissariat hat die weiteren Ermittlungen übernommen. 
Ein Streit endete in der vergangenen Nacht in Spandau mit zwei Verletzten. Nach den bisherigen Ermittlungen kam es gegen 2.15 Uhr auf dem Gehweg vor einer Bar in der Grunewaldstraße zu einem Streit. Im weiteren Verlauf wurden ein 26-Jähriger und ein 24-Jähriger mit einem Messer durch einen 23-Jährigen verletzt. Der Ältere kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Alarmierte Polizisten nahmen den 23-jährigen Tatverdächtigen kurz darauf an seiner Wohnanschrift fest. 
Worum es bei dem Streit ging, ist Gegenstand der Ermittlungen, die durch ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 geführt werden.  
Eine Schnittverletzung über dem Auge sowie starke Kopfschmerzen erlitten ein 26-Jähriger und ein 27-jähriger Mann in der vergangenen Nacht in der Michaelkirchstraße in Mitte. Nach den bisherigen Erkenntnissen sollen der junge Mann und sein Begleiter von einem Unbekannten gegen 23 Uhr auf Zigaretten angesprochen worden sein. Als er von dem 26-Jährigen eine Zigarette erhalten hatte, fragte er auch dessen Begleiter nach einer Zigarette. Als dieser dies mit dem Hinweis, er habe schon eine Zigarette erhalten, verneinte, kam es zunächst zu einer verbalen Auseinandersetzung. Im weiteren Verlauf soll der Unbekannte dann plötzlich und völlig unvermittelt mit einer in der Hand gehaltenen Bierflasche nach den beiden Männern geschlagen haben. Dabei traf er den 27-Jährigen am Kopf. Durch herumfliegende Splitter der zerbrochenen Flasche wurde sein Begleiter über dem linken Auge verletzt. Beide Männer wurden in einem Krankenhaus ambulant behandelt. Die Kriminalpolizei ermittelt nun wegen gefährlicher Körperverletzung. 
Mit dem Schrecken kamen gestern Abend ein Busfahrer sowie seine Fahrgäste in Müggelheim davon. Kurz vor 22 Uhr befuhr der 62-Jährige mit dem BVG-Bus den Müggelheimer Damm in Richtung stadteinwärts, als plötzlich ein Fahrrad gegen die Frontscheibe geworfen und diese dadurch beschädigt wurde. Der Busfahrer bremste stark ab und hielt den fast voll besetzten Bus sicher an. Verletzt wurde nach den bisherigen Erkenntnissen niemand. Ein Zeuge sah den Vorfall und gab an, dass der Fahrradwerfer mit anderen in den nahegelegenen Wald flüchtete.  
Opfer eines Raubes wurde in der vergangenen Nacht ein Angestellter einer Videothek. Der 22-Jährige wollte gegen 0.50 Uhr gerade die Ladentür in der Friedenfelser Straße in Marienfelde abschließen, als drei maskierte Täter ihn mit einem Messer bedrohten und zwangen die Tür wieder zu öffnen. Die Räuber erbeuten Geld und flüchten anschließend in Richtung Malteser Straße. Der junge Mann kam mit dem Schrecken davon. 
Drei junge Männer wurden in der vergangenen Nacht in Kreuzberg festgenommen. Gegen 22 Uhr befand sich ein 17-Jähriger unter dem Viadukt des Görlitzer Bahnhofs und hielt sein Smartphone in der Hand, welches ihm plötzlich von jemandem entrissen und in eine Personengruppe weitergereicht wurde. Als der 17-Jährige sein Telefon zurück forderte, griff sich einer aus der Gruppe den jungen Mann, zog ihn weg und schlug ihm ins Gesicht. Alarmierte Polizisten konnten am Tatort einen 20- und einen 15-Jährigen festnehmen, der Schläger flüchtete zunächst. Kurz darauf konnte der 16-jährige Haupttäter ebenfalls festgenommen werden. Die Ermittlungen dauern an.  
Eine Angestellte einer Gaststätte wurde heute früh überfallen. Die 48-Jährige war gegen 3 Uhr in der Sonnenallee mit dem Einräumen der Gartenmöbel beschäftigt, als sie von drei Maskierten in das Lokal gedrängt und bedroht wurde. Anschließend flüchteten die Räuber mit den Tageseinnahmen in unbekannte Richtung, die Überfallene blieb unverletzt. Die Ermittlungen der Kriminalpolizei der Direktion 5 dauern an.  
Drei junge Männer haben gestern Abend in Tegel randaliert. Ein BVG-Mitarbeiter beobachtete die drei gegen 18.20 Uhr, wie sie in einem Bus auf dem Oberdeck Sitzschalen aus der Verankerung rissen und aus dem Bus warfen. Alarmierte Beamte nahmen das Trio im Alter von 18 und 19 Jahren an der Bushaltestelle U-Bahnhof Alt-Tegel fest, als sie aus dem Bus stiegen. Gegen sie wird wegen gemeinschaftlicher Sachbeschädigung ermittelt.  
Atemwegsreizungen erlitten in der vergangenen Nacht zwei Männer in Wedding. Gegen 2.25 Uhr betraten vier maskierte Männer einen Imbiss in der Müllerstraße und bedrohten zwei Männer im Alter von 47 und 55 Jahren, die gerade mit Putzarbeiten beschäftigt waren. Einer der Täter war mit einem Messer bewaffnet und sprühte Pfefferspray in Richtung der Opfer. Die anderen Räuber machten sich an den Spielautomaten zu schaffen, brachen sie auf und entwendeten die Geldbehälter. Anschließend flüchtete das Quartett in Richtung Nachtigalplatz. Die Ermittlungen führt das Raubkommissariat der Polizeidirektion 3.  
Bei einem Verkehrsunfall erlitt gestern Abend ein Motorradfahrer schwerste Verletzungen. Nach den bisherigen Erkenntnissen befuhr eine 32-Jährige gegen 18.15 Uhr mit einem Pkw „Peugeot“ die Sonnenallee und wollte nach links auf ein Parkplatzgelände abbiegen. Dabei übersah sie vermutlich den Motorradfahrer, der die Sonnenallee in entgegen gesetzter Richtung befuhr. Der 32-jährige „Suzuki“-Fahrer stieß mit dem Auto zusammen und blieb schwer verletzt auf der Straße liegen. Sein Krad rutschte ca. 30 Meter weiter in den Gegenverkehr und stieß mit einem „Opel“ zusammen. Während beide Autofahrer unverletzt blieben, kam der Zweiradfahrer in ein Krankenhaus und musste sofort operiert werden. Es kam bis kurz nach 21 Uhr zu Verkehrsbeeinträchtigungen. Die Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall übernahm der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6. 
Gestern Nachmittag verursachte ein Autofahrer mehrere Unfälle in Französisch Buchholz. Gegen 16.15 Uhr stieß der „Mercedes“-Fahrer auf der Schlossallee zunächst mit einem 57-jährigen Radfahrer zusammen und fuhr weiter. Er durchbrach mit seinem Auto die Absperrung des Tram-Gleisbetts der Linie 50, bog in die Pasewalker Straße ab und prallte frontal auf einen entgegen kommenden „Mitsubishi Colt“ einer 58-jährigen Frau und ihres 59-jährigen Beifahrers. Bei der Weiterfahrt stieß er dann seitlich mit einem „Mitsubishi Space Star“ einer 46-jährigen Frau zusammen und kam wenig später im Gleisbett an einer Tramhaltestelle zum Stehen. Nun stieg der 27-Jährige aus und trat gegen ein abgestelltes Auto. Zeugen konnten den Fahrer festhalten und der Polizei überstellen. 
Der Radfahrer erlitt schwere Verletzungen und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Sowohl die Fahrzeuginsassen des „Mitsubishi-Colt“ als auch die 46-jährige Frau und ein ebenfalls im Wagen mitfahrendes Kind im Alter von neun Monaten mussten in einer Klinik ambulant behandelt werden.
Aufgrund seiner Verhaltensauffälligkeiten kam der Unfallfahrer auf eigenen Wunsch in ein Krankenhaus, wo er stationär verblieb. Sein Führerschein wurde einbehalten.
Der Verkehrsdienst der Direktion 1 führt die weiteren Ermittlungen.  
Ein Straßenraub ereignete sich in der vergangenen Nacht in Charlottenburg.
Ein derzeit unbekannter Mann forderte eine 19-jährige Frau kurz vor 2 Uhr in der Otto-Suhr-Allee auf, ihr Handy herauszugeben. Als sie dies nicht sofort tat, trat ihr der Angreifer mehrfach in den Bauch, so dass sie zusammenbrach. Letztlich flüchtete der Mann ohne Beute, als sich ein Zeuge bemerkbar machte. Die überfallene Frau konnte wenig später die Polizei alarmieren und wurde in einem Krankenhaus ambulant behandelt.
Die Ermittlungen hat die Kriminalpolizei der Direktion 2 übernommen. 
Zu einem Ermittlungsverfahren, das durch Beamte des Dezernates zur Bekämpfung des Rechtsextremismus geführt wird, haben heute mehr als 30 Polizisten ein Grundstück in Brandenburg wegen des Verdachts des illegalen Waffenbesitzes durchsucht.
Gegen den Besitzer des Grundstücks, der sich selbst als „Reichsbürger“ bezeichnet, wurden Ermittlungsverfahren wegen Volksverhetzung und wegen des Verstoßes gegen das Waffengesetz eingeleitet. Auf dem etwa 1500 qm großen Areal im Landkreis Oder-Spree fanden die Polizisten mit Unterstützung zweier Sprengstoffspürhunde gegen 14.20 Uhr zwei offenbar „scharfe“ Gewehre und stellten diese sicher.
Der 50-Jährige wurde festgenommen und nach den polizeilichen Maßnahmen am späten Nachmittag wieder auf freien Fuß gesetzt. Die Ermittlungen dauern weiter an. 
Er trug am 31. Mai 2014 eine hellgrüne Jeans, ein helles Oberteil, ein Basecap und weiße Nike-Turnschuhe.
Wie berichtet hatten die beiden Kinder offenbar unbemerkt am Samstagabend, den 31. Mai 2014, ein Kinderwohnprojekt in Weißensee verlassen.
Hinweise nimmt die Vermisstenstelle des LKA Berlin in 10787 Berlin, Keithstr. 30, Tel.: 030 / 4664 – 912400, E-Mail: vermisstenstelle@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. 
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin
Im Zusammenhang mit der Flucht von zwei Männern aus der Justizvollzugsanstalt Moabit (JVA) konnte nach umfangreichen Ermittlungen der Intensivfahndung des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin ein erster Fahndungserfolg erzielt werden.
Wie berichtet, gelang zwei Inhaftierten am 19. Mai 2014 gegen 2.50 Uhr die Flucht aus der JVA Moabit. 
Im Zuge der intensiven Fahndungsmaßnahmen wurden Fahndungshinweise mit Lichtbildern auch dem Hotel- und Gaststättengewerbe übermittelt. Eine Angestellte eines Hotels in der Wilmersdorfer Straße in Charlottenburg erkannte daraufhin einen der Gesuchten und verständigte heute Morgen die Polizei. 
Beamte des Abschnitts 24 fuhren gegen 8.40 Uhr sofort zu dem Hotel, überprüften den Mann und stellten dabei fest, dass es sich um den gesuchten 25-jährigen Ulrich Wolfgang Siegfried ZIEGLER handelt. Der 25-Jährige wurde festgenommen und wird im Laufe des Tages wieder der Justiz übergeben. 
In einer Wohngemeinschaft bedrohte gestern ein Bewohner mit Messern zwei Männer und eine Frau in Friedrichshain. Gegen 20.10 Uhr kam es zu einem Streit in einer Wohnung im Weidenweg, woraufhin ein 38-Jähriger zunächst seine beiden Mitbewohner mit einem Messer bedroht und gedroht haben soll, sie umzubringen. Die beiden Bedrohten im Alter von 21 und 22 Jahren konnten aus der Wohnung flüchten und die Polizei alarmieren. In den Räumen befand sich jedoch noch eine weitere 21-jährige Bewohnerin, die durch den Täter durch Vorhalten eines Messers und Abschließen der Wohnungstür an einem Verlassen gehindert wurde. Sie flüchtete daraufhin in ein Zimmer und konnte sich dort einschließen. Polizisten gelang es, die Wohnung zu betreten und den Mann zu überwältigen. Er muss sich nun wegen Bedrohung, Freiheitsberaubung und Widerstand gegen Vollstreckungsbeamte verantworten. 
Zu einem Unfall zwischen einem Auto und einem Fahrradfahrer kam es gestern Abend in Wedding. Gegen 19.45 Uhr fuhr ein 61-Jähriger mit seinem „Peugeot“ auf der Luxemburger Straße in Richtung Amrumer Straße. Ein 52-jähriger Fahrradfahrer befuhr die Straße in gleicher Richtung. Beim Überholen kam es zu einem Kontakt zwischen beiden, woraufhin der Radfahrer über die Motorhaube und das Dach stürzte und anschließend auf der Straße zum Liegen kam. Der Autofahrer fuhr zunächst weiter, musste allerdings an der Ecke Seestraße / Saatwinkler Damm anhalten und konnte dort von Zeugen des Unfalls bis zum Eintreffen der zwischenzeitlich alarmierten Polizei festgehalten und den Beamten übergeben werden. Sein Führerschein wurde eingezogen und es erfolgte eine Blutentnahme. Anschließend wurde er entlassen. Der Fahrradfahrer erlitt bei dem Unfall ein Schädel-Hirntrauma, eine Prellung des Beckens und zahlreiche Schürfwunden. Er kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. 
Ein Unbekannter versuchte in der vergangenen Nacht in Friedrichshain einer Frau die Handtasche zu entreißen und verletzte sie dabei. Gegen 1 Uhr war die 32-Jährige in der Oderstraße unterwegs, als sich ihr der Täter von hinten auf einem Fahrrad näherte und es auf die Tasche abgesehen hatte. Der Frau gelang es, die Tasche festzuhalten. Dabei ging sie jedoch zu Boden. Der Tragegurt der Tasche verfing sich daraufhin im Fahrrad des Räubers, so dass die Frau einige Meter über den Boden gezogen wurde. In Höhe der Weichselstraße stürzte der Unbekannte daraufhin ebenfalls. Nun schlug er auf sein Opfer ein, welches jedoch weiterhin an der Tasche festhielt. Er flüchtete daraufhin ohne Beute in Richtung Boxhagener Straße. Die 32-Jährige erlitt Verletzungen am Kopf, einem Arm und Bein. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 5 hat die Ermittlungen übernommen. 
Ein Kind wurde gestern Nachmittag bei einem Unfall mit einem Auto in Kreuzberg schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen befand sich gegen 16.30 Uhr eine 40-Jährige zusammen mit ihren beiden Kindern auf dem Mittelstreifen der Gneisenaustraße und wartete an einer „roten“ Ampel, die sie in Richtung Friesenstraße überqueren wollten. Ein 21-jähriger Autofahrer befand sich zu diesem Zeitpunkt an der Kreuzung Zossener Straße / Gneisenaustraße und wollte gerade in die Gneisenaustraße in Richtung Südstern abbiegen. Das zweijährige Kind rannte nun plötzlich auf die Straße und wurde von dem „Mercedes“ erfasst. Der Junge erlitt starke Kopfverletzungen und kam zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus. Die Mutter und der Autofahrer erlitten einen Schock. 
In der vergangenen Nacht brannte ein Lastwagen in Staaken. Ein Zeuge bemerkte gegen 23.45 Uhr Feuer an einem im Seegefelder Weg abgestellten LKW und alarmierte Feuerwehr und Polizei. Die Brandbekämpfer konnten das brennende Fahrzeug löschen. Es entstand Totalschaden. Ein davor parkender „Ford“ wurde durch den Brand an der Rückseite beschädigt. Verletzt wurde niemand. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen. 
Bereits am Sonntagnachmittag kam es in Schöneberg zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Radfahrer und einer Fußgängerin, die mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden musste. Nach derzeitigem Kenntnisstand lief die 78-Jährige gegen 14 Uhr auf dem Gehweg der Fritz-Reuter-Straße, als sie von hinten von einem Radfahrer angefahren wurde und stürzte. Der unbekannt gebliebene Radfahrer kümmerte sich um die am Boden liegende Frau, die einen Gehstock mitführte, und half ihr auf. In der weiteren Folge erzählte ihm die Dame, dass sie nur eine Zeitschrift in einem nahegelegenen Zeitungsladen habe kaufen wollen. Während die 78-Jährige auf einer Bank wartete, holte der Radfahrer die gewünschte Zeitschrift. Nachdem er ihr diese brachte, fuhr er mit seinem Fahrrad in unbekannte Richtung davon. Die Seniorin versuchte nach kurzem Verweilen auf der Bank aufzustehen. Da ihr dies misslang, rief sie um Hilfe. Ein 54-Jähriger, der sich in der Nähe aufhielt, hörte die Rufe und alarmierte die Feuerwehr. Mit einem Oberschenkelhalsbruch, einer Prellung im Gesicht und einer Platzwunde an der Hand musste die Frau stationär in einer Klinik aufgenommen werden.
Der Radfahrer und Zeugen des Verkehrsunfalles werden nun gebeten, sich bei dem Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4, Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz, unter der Telefonnummer 4664- 481 800 oder jeder anderen Polizeidienststelle zu melden. 
Mit Bildern aus Überwachungskameras bittet die Kriminalpolizei um Mithilfe bei der Fahndung nach vier bislang unbekannten Räubern.
Am 3. April 2014 betraten gegen 2.25 Uhr drei maskierte Männer eine Spielhalle in der Kameruner Straße in Wedding. Der 24-jährige Angestellte, der sich zur Tatzeit allein in der Spielhalle aufhielt, wurde unter Anwendung äußerster Brutalität geschlagen, getreten und mit Pfefferspray besprüht. Die Räuber erbeuteten Geld aus der Kasse und Geldkassetten, die sie aus einem zuvor aufgebrochenen Spielautomaten entwendet hatten.
Wenige Minuten bevor die maskierten Täter zum Überfall ansetzten, hielt sich ein nicht maskierter „Späher“ vor und in der Spielhalle auf, der offenbar eine geeignete Tatgelegenheit auskundschaftete. 
Zwei Jugendliche wurden gestern Abend in Wilhelmstadt überfallen. Die beiden 16 und 17 Jährigen waren gegen 20 Uhr auf dem Heimweg, als sie von zwei anderen Jugendlichen in der Jaczostraße/Sandheideweg angesprochen und bedroht wurden. Einer der Täter schlug den 16-Jährigen gegen Kopf und Rücken, woraufhin den Räubern das zuvor geforderte Geld ausgehändigt wurde. Anschließend flüchteten die Täter mit ihrer Beute. Kurze Zeit später wurden die beiden im Alter von 14 und 15 Jahren von Beamten des Polizeiabschnitts 23 festgenommen und dem Fachkommissariat der Direktion 2 überstellt. Der 15-Jährige ist der Polizei als Intensivtäter bekannt. Das verletzte Opfer musste ambulant in einem Krankenhaus behandelt werden. 
Bei der Identifizierung eines unbekannten toten Mannes bittet die Polizei Berlin die Bevölkerung um Unterstützung.
Am 8. März 2014 verstarb der Mann in einer Klinik. Er hatte zuvor jahrelang als Obdachloser am Theodor-Heuss-Platz und in der näheren Umgebung gelebt. Der Verstorbene ist circa 55 bis 70 Jahre alt, 173 cm groß, von normaler Figur und wiegt 86 Kilogramm. Er hat längere, graue Haare und eine vorn beginnende Stirnglatze. Bekleidet war der Verstorbene zuletzt mit einer blauen Jeanshose und einer olivfarbenen Daunenjacke.
Die Polizei fragt:

Wer kann Hinweise zur Identität des Mannes geben?

Hinweise nimmt die Vermisstenstelle des Landeskriminalamts in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 912 400 bzw. per Fax unter der (030) 4664 – 912499, per E-Mail unter vermisstenstelle@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.

Beamte des Polizeiabschnitts 44 haben in der vergangenen Nacht einen Mann in Tempelhof festgenommen, der zuvor in eine Tankstelle eingebrochen war, um sich mit Zigaretten und Alkohol zu versorgen. 
Zunächst betrat der 42-jährige Tatverdächtige kurz vor 2 Uhr die Tankstelle am Tempelhofer Damm und fragte den 29-jährigen Angestellten, ob er ihm eine Schachtel Zigaretten schenken könne. Der Verkäufer kam dem Wunsch des vermeintlichen Kunden nicht nach und verwies den Mann des Ladens. Nachdem die Eingangstür verschlossen worden war und der 29-jährige sich in die Büroräume begab, hörte er einen lauten Knall und sah kurz darauf, dass der unerwünschte Kunde die Eingangstür beschädigt hatte und im Verkaufsraum stand. Nachdem der Mann sich weigerte, der Aufforderung des Angestellten nachzukommen, die Räumlichkeiten zu verlassen, rannte der Mitarbeiter aus dem Geschäft und ließ über einen Taxifahrer die Polizei alarmieren. Die Beamten nahmen den 42-Jährigen im Verkaufsraum fest und überstellten ihn einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 4.  
Mitte / Charlottenburg-Wilmersdorf
In der vergangenen Nacht nahmen Polizeibeamte in Mitte und Wilmersdorf insgesamt fünf mutmaßliche Einbrecher fest.

1331

Gegen 12.40 Uhr bemerkten Zivilpolizisten, wie sich drei Männer in der Albrechtstraße auffällig verhielten. Zwei Männer im Alter von 20 und 21 Jahren betraten ein Wohnhaus, während ein dritter 19-jähriger Komplize aufmerksam die Umgebung beobachtete. Anschließend verließen alle drei den Ort. Die Beamten überprüften das Wohnhaus und stellten einen Einbruch in eine Wohnung fest. Daraufhin nahmen sie alle drei mutmaßlichen Täter vorläufig fest. Bei ihnen fanden die Polizisten Diebesgut aus der aufgebrochenen Wohnung. Die überwiegend technischen Geräte wurden beschlagnahmt. Die Männer wurden einem Einbruchskommissariat der Polizeidirektion 3 überstellt.

1332

Zwei Frauen gingen Fahndern eines Einbruchkommissariats der Polizeidirektion 2 ins Netz. Gegen 15.50 Uhr beobachteten die Beamten, wie die Beiden im Alter von 22 und 23 Jahren in einem Wohnhaus in der Württembergischen Straße verschwanden und es nach kurzer Zeit wieder verließen. Bei einer Überprüfung der Frauen fanden die Polizisten zahlreiche Schmuckstücke, Münzen die offensichtlich aus einer Sammlung stammen und Einbruchwerkzeuge. Sie wurden vorläufig festgenommen. Die Ermittlungen durch das Fachkommissariat dauern an.  
Gestern Abend wurde ein Jugendlicher in Tempelhof von anderen Jugendlichen angegriffen. Der 16-Jährige war gegen 20.50 Uhr mit einem Freund unterwegs, als die beiden auf dem Tempelhofer Damm Ecke Manfred-von-Richthofen-Straße auf eine Gruppe von etwa zehn Jugendlichen trafen. Nach bisherigen Erkenntnissen wurde der 16-Jährige von drei Personen aus der Gruppe angegriffen, geschlagen, getreten und mit einem Messer bedroht. Trotz Hilfeversuche seines 18-jährigen Freundes erlitt er Verletzungen am Kopf und an der Schulter. Durch einen Faustschlag wurden die Schneidezähne herausgebrochen. Ein Rettungswagen brachte den 16-Jährigen zur Behandlung in ein Krankenhaus. Das zuständige Kommissariat der Direktion 4 hat die weiteren Ermittlungen übernommen. 
Derzeit unklar sind die Hintergründe, die dazu geführt haben, dass ein junger Mann gestern Abend aus dem Fenster eines Hotels in der Ruschestraße sprang. Gegen 20.30 Uhr sprang der Mann aus dem fünften Obergeschoss auf das Vordach des Hotels in der Ruschestraße. Ersthelfern gegenüber soll der 25-Jährige geäußert haben, dass er sich zuvor von einem Hotelgast bedroht gefühlt haben soll. Der junge Mann erlitt bei dem Aufprall auf das Dach Frakturen an beiden Beinen und musste in einem Krankenhaus operiert werden. Polizisten nahmen einen 43-jährigen Mann in dem betroffenen Appartement fest und setzten ihn nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen wieder auf freien Fuß. Die Ermittlungen insbesondere zu den Hintergründen des Vorfalls führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 6. 
Lebensgefährlich verletzt entdeckten Anwohner in der vergangenen Nacht einen Mann auf einem Parkplatz einer Wohnanlage in Lichterfelde. Gegen 23.25 Uhr hörten Nachbarn Hilferufe am Dahlemer Weg und fanden den 69-Jährigen kurz darauf mit mehreren Stichverletzungen auf. Alarmierte Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr brachten den schwerst verletzten Mann in ein Krankenhaus, wo er notoperiert wurde. Die Ermittlungen zu der Tat und deren Hintergründe übernahm die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes. 
Ein Schwer- und zwei Leichtverletzte sind die Bilanz eines Verkehrsunfalles gestern Abend in Buckow. Laut Zeugenaussagen fuhr ein 25-jähriger Fahrer eines „Mercedes“ gegen 20.20 Uhr bei „Rot“ in den Kreuzungsbereich Rudower Straße Ecke Johannisthaler Chaussee ein und stieß dort mit dem Wagen eines 21-jährigen Fahrers zusammen. Bei dem Verkehrsunfall erlitt der 21-Jährige schwere, seine beiden Mitfahrer im Alter von 21 und 29 Jahren leichte Verletzungen. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 führt die Ermittlungen zu dem Unfallhergang. 
Trotz Sprung ins kalte Naß wurden zwei Einbrecher gestern Abend in Tegel festgenommen. Zeugen alarmierten gegen 19.30 Uhr die Polizei zur Baustelle am Tegeler Hafen, nachdem sie zwei Männer in Bauarbeiterkleidung sahen, die sich an einem Baucontainer zu schaffen machten und im Anschluss daran mehrere Baugeräte an sich nahmen. Durch alarmierte Beamte des Polizeiabschnitts 11 aufgeschreckt, flüchtete das Duo in Richtung Sechserbrücke und sprang ins Tegeler Hafenbecken. Dort schwammen die beiden Flüchtenden ans gegenüberliegende Ufer, wo sie von hinzugerufenen Polizisten des Abschnitts 12 in Empfang genommen und festgenommen wurden. Die beiden 30 und 31 Jahre alten Männer wurden nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen wieder auf freien Fuß gesetzt. Gegen sie wird nun wegen Einbruchdiebstahl ermittelt. Die gestohlenen Gerätschaften konnten der verantwortlichen Baufirma übergeben werden. 
Beamte des Polizeiabschnitts 26 haben gestern Abend zwei junge Männer in Wilmersdorf festgenommen, die zuvor versucht hatten in eine Arztpraxis einzubrechen. Gegen 18.10 Uhr beobachtete ein Zeuge die beiden Einbrecher dabei, wie sie sich an einem Fenster einer ambulanten Operationspraxis in der Joachim-Friedrich-Straße zu schaffen machten. Die alarmierten Polizisten nahmen die beiden Männer im Alter von 18 und 19 Jahren noch auf der Terrasse der Arztpraxis fest. Beide Festgenommenen kamen nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen wieder auf freien Fuß.  
Bei einem Verkehrsunfall gestern Mittag in Hohenschönhausen wurden acht Personen verletzt. Aus bislang noch ungeklärter Ursache verlor ein 61-jähriger Fahrer eines BVG-Busses der Linie 256 gegen 13.30 Uhr in der Falkenberger Chaussee die Kontrolle über das Fahrzeug und prallte auf einen verkehrsbedingt wartenden Wagen einer 60-jährigen Frau auf. Durch die Wucht des Aufpralls erlitt die Autofahrerin eine Nasenbeinfraktur, die in einem Krankenhaus stationär behandelt werden muss. Ebenfalls verletzt wurden zwei dreijährige Kinder sowie deren 35-jährige Mutter, die im Auto der 60-Jährigen saßen. Sie erlitten Platzwunden sowie Prellungen und mussten daher in einer Klinik ambulant behandelt werden. Darüber hinaus wurden bei dem Aufprall des Busses vier Fahrgäste leicht verletzt. Der 61-jährige BVG-Mitarbeiter erlitt einen Schock. Aufgrund der Unfallaufnahme und Rettungsarbeiten war die Falkenberger Chaussee in Richtung Pablo-Picasso-Straße für etwa drei Stunden gesperrt. 
In Kreuzberg erlitt gestern Morgen ein Kind schwere Verletzungen, nachdem es auf die Straße gelaufen und von einem Auto erfasst worden war. Nach ersten Erkenntnissen befuhr ein 48-Jähriger kurz vor 8 Uhr mit seinem „Citroen“ die Reichenberger Straße aus Richtung Kottbusser Tor kommend, als plötzlich ein neunjähriges Kind die Fahrbahn betrat. Offenbar hatte der Junge nicht auf Fahrzeugverkehr geachtet und rutschte bei dem Versuch noch zu stoppen auf der regennassen Straße weg. Hierbei kam es zu einem Zusammenstoß mit dem Auto, wobei das Kind überrollt wurde. Rettungskräfte brachten den Jungen mit mehreren Knochenbrüchen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Fahrer des Wagens blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen führt der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 5. 
Die Fanmeile auf der Straße des 17. Juni im Tiergarten lädt anlässlich der 20. Fußballweltmeisterschaft alle Fußballbegeisterte vom 16. Juni bis zum 13. Juli 2014 zum Public Viewing ein. 
Die Festmeile erstreckt sich in diesem Jahr vom Brandenburger Tor auf der Straße des 17. Juni bis zur Großen Querallee. Der Veranstaltungsraum und die angrenzenden Straßen werden für Kraftfahrzeuge des Individualverkehrs bereits ab dem 
11. Juni bis 15. Juli 2014
gesperrt sein.
Daher empfiehlt die Polizei Berlin den Besuchern, die Veranstaltung mit öffentlichen Verkehrsmitteln über den Hauptbahnhof oder über die Bahnhöfe Potsdamer Platz und Tiergarten zu erreichen. 
Im Einzelnen kann es außerdem im Nahbereich der Fanmeile an den Veranstaltungstagen am 
und in den Bereichen 

Unter den Linden zwischen Pariser Platz und Wilhelmstraße

sowie

Wilhelmstraße zwischen Unter den Linden und Dorotheenstraße

zu folgenden Zeiten zu Sperrungen kommen: 
Unbekannte haben heute früh ein Fahrzeug in Köpenick in Brand gesetzt. Passanten alarmierten gegen 3.20 Uhr die Polizei in die Grünstraße, nachdem sie den brennenden „VW-Transporter“ entdeckt hatten. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten den Brand. Menschen wurden nicht verletzt. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes führt die Ermittlungen. 
Derzeit unklar sind die Hintergründe einer Auseinandersetzung in einer ehemaligen Schule in Kreuzberg. Mitarbeiter des Sicherheitsdienstes alarmierten gegen 23.30 Uhr die Polizei in die Ohlauer Straße, nachdem sie zunächst eine lautstarke Auseinandersetzung zwischen mehreren Personen einer Familie in dem Gebäude gehört hatten und anschließend feststellten, dass die Personen bei dem Streit Pfefferspray eingesetzt hatten. Umringt von schreienden Erwachsenen und Kleinkindern, die im Reizgasnebel standen, beruhigten die Mitarbeiter die Situation, woraufhin alle Beteiligten das Gebäude vor Eintreffen der alarmierten Polizisten verlassen hatten. Ein 29-jähriger Mann und dessen 13-jährige Tochter erlitten Augenreizungen und mussten in einem Krankenhaus ambulant behandelt werden. Die Beamten haben ein Strafermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung eingeleitet.  
Derzeit unbekannt sind zwei Räuber, die in der vergangenen Nacht einen Gastwirt beim Verschließen seines Lokales überfallen hatten. Gegen 23.30 Uhr verschloss der 31-jährige Mann die Bar im Senftenberger Ring, als ihn plötzlich eine vermummte Person am Arm packte und ihn schlug. Etwa zeitgleich riss ein weiterer Räuber die Geldbörse aus der Hosentasche des Wirtes. Das Duo entkam anschließend mit der Beute unerkannt. Der 31-Jährige erlitt bei dem Überfall eine Rippenverletzung. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 führt die Ermittlungen.  
Schwere Verletzungen, die in einem Krankenhaus stationär behandelt werden müssen, erlitt ein Mann bei einem Raubüberfall gestern Nachmittag in Spandau. Gegen 17.30 Uhr versuchten ein Unbekannter und dessen ebenfalls unbekannte Komplizin einem 64-jährigen Mann auf einem Parkplatz eines Lebensmittelmarktes in der Elstaler Straße die Einkaufstüte mit alkoholischen Getränken zu entreißen. Der Mann wiederum versuchte dies zu verhindern, woraufhin ihm die Unbekannte mit einem spitzen Gegenstand mehrfach in den Rücken stach. Beide Räuber flüchteten anschließend mit der Einkaufstüte unerkannt. Der 64-Jährige erlitt bei dem Überfall glücklicherweise keine lebensgefährlichen Verletzungen. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 2 führt die Ermittlungen und Fahndung nach den Tätern. 
Zwei Schwer- und ein Leichtverletzter sind die Bilanz eines Verkehrsunfalles, der sich gestern Nachmittag in Westend ereignet hatte. Bisherigen Ermittlungen zufolge fuhr ein 82-jähriger Fahrer eines „Ford“ auf ein vor ihm in der Reichsstraße bremsenden 33-jährigen Fahrer eines „Audi“ auf. Durch den Aufprall erlitten der 82-Jährige und seine gleichaltrige Beifahrerin schwere Verletzungen, die in einem Krankenhaus stationär behandelt werden müssen. Der 33-Jährige wurde in einer Klink ambulant behandelt. Beide Fahrzeuge wurden durch den Verkehrsunfall erheblich beschädigt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 führt die Ermittlungen. 
Eine offensichtlich verwirrte und stark alkoholisierte Frau hat sich vergangene Nacht in Lichtenberg an der Hand verletzt und mit ihrem Blut die Fassade und die Rollläden eines Imbisses beschmiert.
Die Frau hatte gegen 3.15 Uhr versucht, sich in dem Imbiss in der Weitlingstraße trotz Ladenschlusses zu versorgen. Nachdem ihr das versagt wurde, fügte sie sich Schnittverletzungen an der Hand zu und schrieb zum Teil wirre Schriftzüge und Hakenkreuze an die Wände. 
Der Imbissbesitzer entdeckte die Frau wenig später auf dem Bahnhof Lichtenberg wieder und rief die Polizei. Die Beamten stellten bei der Frau ein blutverschmiertes Springmesser fest. Eine ärztliche Versorgung lehnte die Frau strikt ab. Sie konnte nach erkennungsdienstlichen Maßnahmen in einer Gefangenensammelstelle nach Hause gehen. 
Wegen einer Identitätsfeststellung sind Polizeibeamte gestern Abend von einigen Demonstrationsteilnehmern angegriffen worden. Rund 350 Personen hatten sich gegen 18 Uhr am Kottbusser Tor in Kreuzberg unter dem Motto „ Der Terror des Staates der TC gegen die Kurden im Kurdischen Gebiet Lice, Diyarbakir“ zu einem Aufzug eingefunden. Die Aufzugsteilnehmer skandierten Parolen in kurdischer Sprache mit Bezug zu der verbotenen PKK und zeigten Öcalan-Fahnen. Die Polizei stoppte darauf den Aufzug am Heinrichplatz. Nach entsprechenden Durchsagen wurde das Skandieren eingestellt und der Aufzug konnte störungsfrei bis zum Ziel gegen 19 Uhr am Oranienplatz fortgesetzt werden.
Am Ende der Versammlung wollten Polizisten die Identität eines Mannes wegen Verstoßes gegen das Versammlungsgesetz feststellen, der während des Aufzugs eine Öcalan-Fahne gezeigt hatte. Sofort kam es zu einem Flaschenwurf und Angriffe auf die Beamten. Mehrere Personen blockierten ein Einsatzfahrzeug und einzelne traten und schlugen auf die Beamten ein. Die Polizisten beendeten die Blockade durch Wegdrängen, wobei teilweise Pfefferspray zum Einsatz kam. Die Zahl der Identitätsfeststellungen erhöhte sich in der Folge auf sieben. Drei Personen wurden wegen einer Augenreizung ambulant behandelt. Die Beamten haben ein Strafermittlungsverfahren wegen Landfriedensbruchs eingeleitet. 
Unbekannte haben in der vergangenen Nacht einen Geldautomaten in Tiergarten aufgebrochen. Nachdem gegen 1.35 die Alarmanlage an dem Geldautomaten in der Scheidemannstraße ausgelöste, stellten Passanten fest, dass Unbekannte das Gehäuse des Automaten aufgebrochen hatten. Ob es den Tätern gelungen ist Geld zu entwenden, bleibt Gegenstand der noch laufenden Ermittlungen des Fachkommissariats beim Landeskriminalamt.  
Seinen schweren Verletzungen erlag ein 49-jähriger Mann gestern Abend in Alt-Hohenschönhausen, nachdem er sich versucht hatte aus dem sechsten Obergeschoss eines Mehrfamilienhauses abzuseilen und in Folge dessen herunterstürzte. Gegen 21.30 Uhr alarmierten Anwohner die Polizei in die Anna-Ebermann-Straße, weil der Mann dort mehrfach aus dem Fenster und vom Balkon mit einer Schreckschusswaffe geschossen sowie Böller und Feuerwerksraketen gezündet hatte. Auch die alarmierten Beamten bewarf er mit Feuerwerkskörpern. Die Polizisten versuchten nun von der Straße aus, Kontakt mit dem Mann aufzunehmen, was er nicht zuließ und in der weiteren Folge mit einem Messer hantierte. Aufgrund weitergehender Ermittlungen konnte zu diesem Zeitpunkt nicht ausgeschlossen werden, dass der sehr aggressiv wirkende Mann im Besitz einer scharfen Schusswaffe ist und sich sein 13-jähriger Sohn in der Wohnung befinden würde. Nachdem alarmierte Spezialeinsatzkräfte des Landeskriminalamtes sowie weitere Unterstützungskräfte einschließlich der Berliner Feuerwehr angefordert wurden, sperrten die Beamten den Bereich rund um das Haus weiträumig ab. Der 49-Jährige knotete im weiteren Verlauf mehrere Laken zusammen und befestigte diese zu einem Seil am Balkon, wobei er weiterhin Böller und einen Stuhl herunter warf, so dass Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr, die ein Sprungkissen bereitgestellt hatten, nicht an das Haus herangeführt werden konnten. Noch vor Eindringen der Spezialeinsatzkräfte des Landeskriminalamtes in die betroffene Wohnung, ließ der Mann sich über das Seil vom Haus herunter und warf weiterhin mit Feuerwerkskörpern. Als er sich in Höhe des fünften Obergeschosses befand, löste sich ein Knoten und der 49-Jährige stürzte herunter. Trotz sofortiger Rettungsmaßnahmen erlag der Mann noch vor Ort seinen Verletzungen. Einsatzkräfte fanden in seiner Wohnung eine Schreckschusswaffe sowie das Messer. Der 13-jährige Sohn befand sich nicht in der Wohnung.  
Bereits in der Nacht von Freitag auf Samstag wurden 21 Autos in Prenzlauer Berg durch Graffiti-Schmierereien beschädigt. Unbekannte Personen sprühten Schriftzüge in unterschiedlichen Farben auf die Fahrzeuge in der Eberswalder Straße. Eine politische Tatmotivation wird derzeit ausgeschlossen. Beamte des Polizeiabschnitts 15 führen die weiteren Ermittlungen. 
Gestern Mittag raubten zwei Männer einer Seniorin in der Wilhelmstadt zwei Halsketten. Gegen 13.30 Uhr verwickelte ein Täter in der Sandstraße die 81-Jährige in ein Gespräch, stieß sie zu Boden und riss ihr die Ketten vom Hals. Anschließend flüchteten beide Männer über die Heerstraße in Richtung Obstallee. Die Frau wurde leicht am Ellenbogen verletzt und von den Einsatzkräften eines Rettungswagens ambulant behandelt.  
In Wedding wurde gestern Abend ein Dealer festgenommen und Rauschgift sichergestellt. Gegen 21.15 Uhr wurde der 22-Jährige in der Schulstraße festgenommen, nachdem er von einem Zeugen dabei beobachtet worden war, wie er Rauschgift im Garten eines Mehrfamilienhauses versteckt hatte. Bei einer anschließenden Wohnungsdurchsuchung wurden 280 g Heroin und Händlerutensilien sowie Waffen gefunden. Der Mann wurde dem zuständigen Fachkommissariat des Landeskriminalamts überstellt. 
Ein derzeit Unbekannter hat gestern Abend auf dem S-Bahnhof Gesundbrunnen einen Mann fremdenfeindlich beleidigt und anschließend geschlagen. Gegen 21.45 Uhr befand sich der 33-Jährige auf dem Zubringersteg von der Swinemünder Straße zum S-Bahnhof, als der Unbekannte in Begleitung einer Frau ihn aufgrund seiner Hautfarbe mehrfach beleidigte und anschließend mit den Fäusten schlug. Das Opfer stürzte und verlor hierbei einen Schuh, den die Frau nahm und auf die Gleise warf. Beide Personen entfernten sich dann in unbekannte Richtung. Der 33-Jährige erlitt bei dem Übergriff eine Prellung am Kopf und lässt sich von einem Arzt behandeln. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt führt die Ermittlungen.  
Jugendliche bei Einbruch ertappt: Durch die Aufmerksamkeit eines Anwohners haben Beamte des Polizeiabschnitts 44 zwei Jugendliche in Tempelhof festgenommen, die versucht hatten, in einen Lebensmittelsdiscounter einzubrechen. Gegen 16 Uhr alarmierte der Zeuge die Polizei in die Oberlandstraße, nachdem er die Täter dabei beobachtete hatte, wie diese versuchten, die Eingangstür der Filiale mit einem Spaten aufzuhebeln. Noch vor Eintreffen der alarmierten Beamten entfernte sich das Duo ohne Beute vom Tatort. In den Oberlandgärten fand die Flucht jedoch ein Ende, da die 14-Jährigen dort von den Polizisten aufgespürt und festgenommen wurden. Beide Jungen wurden nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen den Erziehungsberechtigten übergeben. 
Von Wilmersdorf bis zum Flughafen Schönefeld hat die Polizei heute früh einen Lieferwagen verfolgt, der zum Transport gestohlener Motorräder benutzt wurde. Gegen 3.30 Uhr hatte der Halter einer „Ducati“ in der Brandenburgischen Straße zunächst das Fahrzeug bemerkt und dann, dass sein Krad verschwunden war. Die alarmierte Polizei nahm die Verfolgung auf. Als der verdächtige Transporter am Flughafen gegen eine Absperrung prallte, sprangen zwei Männer heraus und flüchteten zu Fuß. Einer kletterte über einen 2 Meter 50 hohen Stacheldrahtzaun und versteckte sich anschließend auf dem Flugfeld unter einem Fahrzeug der Bundespolizei. Dort wurde er aber entdeckt und festgenommen. Wegen seiner Verletzungen an den Händen brachten die Beamten ihn zunächst in ein Krankenhaus. Nach ersten Erkenntnissen handelt es sich um einen in Deutschland nicht gemeldeten 30-Jährigen. Sein Komplize war entkommen. Die Inspektion des Transporters ergab, dass er noch mit zwei weiteren Motorrädern beladen war, die in unmittelbarer Nähe des ersten bekannten Tatortes gestohlen worden waren. 
Bei Erdarbeiten auf einem Eckgrundstück haben Bauarbeiter am Samstag, 7. Juni 2014, gegen 18 Uhr in der Schönhauser-/Bergstraße in Steglitz einen Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden. Nach Auskunft der Polizeifeuerwerker vom Landeskriminalamt handelt es sich um eine 500 Kilogramm schwere Bombe deutscher Bauart, die mit einem russischen Zünder versehen ist und in einer Grube liegt. Der Zustand des Sprengkörpers ist sicher. Es besteht keine Gefahr. 
Die Verantwortlichen haben deshalb entschieden, die Entschärfung auf Dienstag, 10. Juni 2014, zu verlegen, um eine Evakuierung und Sperrungen gründlich planen zu können. Dazu müssen ab 11 Uhr die Häuser und Wohnungen in einem Umkreis von rund 250 Metern geräumt werden. 
Der Sicherheitsbereich rund um den Fundort liegt in den folgenden Grenzen: Lothar-Bucher-Straße, Bismarckstraße, Kantstraße sowie Filanda- und Jeverstraße. 
Alle betroffenen Anwohner innerhalb dieses Sperrkreises erhalten einen Flyer, in dem sie Antworten zu Fragen finden, wie sie sich auf Dienstag vorbereiten können bzw. sich am Tag der Entschärfung verhalten sollen. Sollten sie keine Möglichkeit haben, bei Verwandten, Freunden oder Bekannten unterzukommen, richtet das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf insgesamt vier Sammelstellen- überwiegend Sporthallen- ein, die für die Dauer des Polizeieinsatzes, der bis etwa 17 Uhr geplant ist, aufgesucht werden können.
  
In der vergangenen Nacht wurden Polizei und Feuerwehr zu einem brennenden Auto in Wedding gerufen. Nach derzeitigem Kenntnisstand hatten Anwohner gegen 2.45 Uhr beobachtet, wie ein Mann in einem am Louise-Schroeder-Platz geparkten „Renault“ saß, während ein Zweiter draußen stand. Kurz nachdem der Mann aus dem Fahrzeug gestiegen war und sich beide gemeinsam entfernt hatten, stiegen Flammen aus dem Fahrzeug. Die alarmierten Rettungskräfte löschten den Brand. Erste Ermittlungen ergaben, dass das Auto schon längere Zeit nicht mehr bewegt worden war. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes ermittelt nun wegen Brandstiftung.  
In Wedding überfiel ein Maskierter gestern Mittag ein Geschäft. Gegen 12 Uhr betrat der unbekannte Mann den Blumenladen in der Seestraße und forderte mit vorgehaltener Schusswaffe die 39 Jahre alte Inhaberin auf, die Kasse zu öffnen. Aus Angst flüchtete die Frau in die Hinterräume und schloss sich ein. In der Zwischenzeit öffnete der Täter gewaltsam die Kasse und flüchtete mit dem erbeuteten Geld in Richtung Turiner Straße. Die Blumenverkäuferin blieb unverletzt. 
Gestern Nachmittag erlitt ein Kind schwere Verletzungen, als es in Wedding von einem Auto erfasst wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen hatte sich der Zweijährige gegen 14.30 Uhr von der Hand seiner Mutter losgerissen und lief zwischen parkenden Autos auf die Fahrbahn der Adolfstraße. Dabei kam es zu einem Zusammenstoß mit dem „Mercedes Benz“ einer 27-Jährigen, die auf der Adolfstraße in Richtung Maxstraße unterwegs war. Der kleine Junge kam mit einem gebrochenen Bein zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.  
Aus bisher unbekannten Motivationsgründen hat sich heute früh eine größere Menschengruppe, die zum Teil maskiert war, unbefugt Zutritt zum Gelände eines Stadions in Köpenick verschafft. Gegen 6.30 Uhr rüttelten die rund 40 Personen am Eingangstor an der Straße An der Wuhlheide bis dieses nachgab und liefen dann in einen Fanblock. Dort nahm man mehrere Tische und drei Sofas auf, trug diese Gegenstände zum Ausgang und warf sie anschließend in das Gewässer der Wuhle. Dann flüchtete die Gruppe in Richtung Pyramidenbrücke. Ein Mitarbeiter der das Geschehen bemerkte alarmierte die Polizei. Eintreffende Beamte begaben sich in den nahegelegenen Mellowpark, wo einer der Randalierer wiedererkannt wurde. Nach der Personalienfeststellung des 28-Jährigen konnte er seinen Weg fortsetzen. Videoaufzeichnungen wurden gesichert und der Polizei übergeben. Die Ermittlungen dauern an. 
Ein Zeuge alarmierte in der vergangenen Nacht die Polizei nach Friedrichshain. Er hatte gegen 1.30 Uhr beobachtet, wie ein Unbekannter aus dem Ostbahnhof auf den Hermann-Stöhr-Platz gerannt kam und von einem Mann verfolgt wurde, der ihn fremdenfeindlich beleidigte. Der Verfolger zog dabei sein Shirt aus und rannte mit freiem Oberkörper dem dunkelhäutigen Mann hinterher. Als er ihn fast eingeholt hatte, warf der Flüchtende eine Flasche in Richtung seines Nachläufers und traf ihn auch. Während der Unbekannte über die Koppenstraße in Richtung Karl-Marx-Allee lief, blieb der 32-Jährige mit einer Schnittwunde verletzt zurück. Alarmierte Polizisten übernahmen die Erstversorgung des alkoholisierten Mannes, der zur Behandlung in ein Krankenhaus kam. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt übernahm die Ermittlungen wegen fremdenfeindlicher Beleidigung durch den 32-Jährigen sowie wegen der Körperverletzung durch den Unbekannten. 
Heute früh gingen der Polizei in Wedding zwei mutmaßliche Einbrecher und Autodiebe ins Netz. Anwohner bemerkten gegen 5.15 Uhr in der Genter Straße zwei Unbekannte mit zwei „VW“-Bussen, die sich auffällig verhielten und riefen daraufhin die Polizei. Als die Beamten erschienen, versuchten die beiden Männer zu flüchten. Sie konnten jedoch noch am Ort festgenommen werden. Bei der Überprüfung der beiden Busse wurde festgestellt, dass einer der beiden Wagen in der vergangenen Woche in Reinickendorf gestohlen wurde. Zudem befand sich in beiden Fahrzeugen Diebesgut aus einem bis dato noch nicht angezeigten Einbruch in eine Werkstatt in Moabit. Die beiden Festgenommenen im Alter von 19 und 22 Jahren wurden der Kriminalpolizei der Direktion 3 überstellt. 
In der vergangenen Nacht wurde ein Funkwagen des Polizeiabschnitts 65 in Alt-Treptow mit Steinen beworfen. Gegen 0.15 Uhr durchfuhr der Einsatzwagen eine Brücke in der Lohmühlen- Ecke Kiefholzstraße, als mehrere Steine das Fahrzeug trafen. Das Einsatzfahrzeug wurde an der linken Seite und am Dach beschädigt. Verletzungen erlitten die Polizeibeamten nicht. Bei der Absuche der näheren Umgebung konnten weitere bereitgelegte Schottersteine gefunden werden, so dass man derzeit von einem gezielten Angriff ausgeht. Die Täter sind flüchtig. Die Ermittlungen übernahm der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.  
Nach Zeugenaussagen lieferten sich in der vergangenen Nacht zwei „Porsche“ auf der Stadtautobahn ein Rennen, welches für einen der Autofahrer mit einem Unfall endete. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen befuhren gegen 0.40 Uhr zwei „Porsche“, ein schwarzer und ein weißer, mit hoher Geschwindigkeit auf der BAB 100 in Fahrtrichtung Messedamm und überholten dabei mehrere Autofahrer. Kurz vor dem Unfall, in Höhe der Anschlussstelle Kurfürstendamm, fuhren beide „Raser“ parallel, einer in der mittleren Spur, der andere im linken Fahrstreifen. Eine 60-jährige Frau befuhr mit ihrem Pkw „VW“ ebenfalls die mittlere Fahrspur. Plötzlich scherte der schwarze „Porsche“ von der mittleren Spur aus und setzte sich vor den weißen „Porsche“. Dieser wiederum wich nach rechts aus, streifte die vordere Stoßstange der „VW“- Fahrerin, kam von der Fahrbahn ab, überschlug sich und blieb auf dem Dach in der dortigen Böschung liegen. Während der schwarze „Porsche“ weiterfuhr, mussten der 26-jährige „Porsche“-Fahrer sowie die beiden Insassen, zwei 25-Jährige, zur Behandlung in Krankenhäuser gebracht werden. Die 60-jährige Autofahrerin blieb unverletzt. Während der Rettungs- und Aufräumarbeiten, bei denen u.a. auch eine Hinweistafel aus einem Betonsockel gerissen wurde, die durch die Feuerwehr durchtrennt werden musste, kam es auf der Stadtautobahn in Richtung Nord bis zirka 3.45 Uhr zu Verkehrsbeeinträchtigungen. 
Kriminalbeamte einer Mordkommission übernahmen heute früh zunächst die Ermittlungsarbeit zu einem versuchten Tötungsdelikt in Marzahn. Nach den bisherigen Erkenntnissen kam es gegen 5 Uhr in einem Apartment eines Wohnheims in der Otto-Rosenberg-Straße nach Streitigkeiten zwischen zwei Deutschen, zu einem Angriff mit einem Messer. Ein 49-Jähriger fügte einem 40-Jährigen schwere Verletzungen zu. Der Angegriffene flüchtete ins Bad, von wo aus er die Polizei alarmierte. Er kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der 49-jährige Tatverdächtige wurde festgenommen. Die weiteren Ermittlungen zu dem Hergang und den Hintergründen dieser gefährlichen Körperverletzung führt nun das Fachkommissariat der Polizeidirektion 6.  
Polizeibeamte nahmen in der vergangenen Nacht zwei mutmaßliche Autoeinbrecher in Grunewald fest. Gegen 0.15 Uhr beobachtete ein Zeuge, wie zwei Männer in der Gneisstraße in mehrere abgestellte Autos leuchteten. Bei einem „Mercedes“ sollen sie dann versucht haben, die Scheibe einzuschlagen. Als der 31-Jährige sie ansprach, lief einer der beiden mit einem Messer auf ihn zu. Daraufhin besprühte er den Angreifer mit Reizgas. Ein weiterer, unbekannt gebliebener Zeuge kam ihm zur Hilfe, so dass beide festgehalten und der zwischenzeitlich alarmierten Polizei übergeben werden konnten. Die Festgenommenen im Alter von 18 und 21 Jahren wurden der Kriminalpolizei der Direktion 2 überstellt. 
Gestern Nachmittag kam es in Charlottenburg auf der Stadtautobahn zu einem Wurf eines Gegenstandes auf ein Auto. Gegen 17.50 Uhr wollte 58-Jähriger mit seinem „VW“ die Kaiserdammbrücke passieren, als plötzlich etwas in der Frontscheibe einschlug. Der Fahrer des Wagens, sowie die drei Insassen, hielten kurz hinter der Brücke an und wurden nicht verletzt. Die Scheibe wurde stark beschädigt, jedoch nicht durchschlagen. Ein Zeuge sah in diesem Zusammenhang zwei junge Frauen auf der Brücke stehen, die vermutlich eine Flasche auf die Autobahn fallen ließen. Eine Absuche nach den Frauen verlief jedoch ohne Erfolg. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 ermittelt nun wegen gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr. 
Bei einem Unfall mit einem Auto wurde ein Fußgänger in der vergangenen Nacht in Friedrichshain lebensgefährlich verletzt. Gegen 23 Uhr befuhr ein 24-Jähriger mit seinem „Ford“ die Schillingbrücke in Richtung Friedrichshain. Nach den bisherigen Ermittlungen übersah er einen bisher noch unbekannten Passanten der von links kommend die Straße überqueren wollte. Bei dem anschließenden Zusammenstoß erlitt der Mann lebensgefährliche Verletzungen am Kopf. Einem Rettungssanitäter der 21. Einsatzhundertschaft, der in der Nähe bei einem Straßenfest im Einsatz war, übernahm die Erste-Hilfe-Maßnahmen und führte Wiederbelebungsmaßnahmen bis zur Übernahme durch einen Notarzt durch. Der Schwerverletzte kam zur weiteren Behandlung in ein Krankenhaus. Der Fahrer des Wagens erlitt einen Schock. Die weiteren Ermittlungen, auch zur Identitätsfeststellung, übernahm der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6. 
Durch den Sturz mit seinem Fahrrad zog sich heute Mittag ein 80-jähriger Mann in Prenzlauer Berg eine schwere Kopfverletzung zu. Nach Zeugenaussagen passierte der Senior gegen 14 Uhr bei grünem Ampellicht den Kreuzungsbereich Greifswalder – Ecke Grellstraße, um anschließend in Richtung Danziger Straße weiterzufahren. Nach wenigen Metern geriet er aus unbekannter Ursache ins Straucheln und stürzte zu Boden. Alarmierte Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr brachten den Schwerverletzten zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.  
Opfer eines Straßenraubes wurde heute Vormittag eine Seniorin in Britz. Die 78-jährige Frau lief gegen 9.10 Uhr auf dem Gehweg der Tilburger Straße in Richtung Späthstraße, als ihr ein junger Mann entgegen kam. Kurz vor dem Passieren riss der Unbekannte der Seniorin völlig unerwartet an ihrer Halskette und schubste sie in ein Gebüsch. Der Räuber erbeutete den Kettenanhänger und flüchtete in Richtung Haarlemer Straße. Die Überfallene kam mit dem Verdacht einer Beinfraktur zur Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen übernahm das Raubkommissariat der Polizeidirektion 5.  
Ein Autofahrer hat heute früh einen Verkehrsunfall in Rudow verursacht. Der 74-jährige Fahrer eines „Mitsubishi“ fuhr im Ostburger Weg in Richtung Raduhner Straße. Als der Mann laut Zeugenaussagen gegen 7.30 Uhr bei „Rot“ mit seinem Wagen nach links in die Waltersdorfer Chaussee einbog, stieß er mit seinem Pkw gegen die Hinterachse eines Sattelaufliegers. Der Sattelanhänger geriet ins Wanken und schleuderte gegen ein BVG-Wartehäuschen, welches durch die Wucht des Aufpralls zerstörte wurde. Ein 51-jähriger Mann, der zu diesem Zeitpunkt dort wartete, konnte sich durch einen Sprung zur Seite in Sicherheit bringen. Der 74-Jährige musste mit einer Kopfplatzwunde ambulant behandelt werden und machte einen sichtlich benommenen Eindruck. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 führt die Ermittlungen. 
Derzeit unbekannt ist die Person, die Schüsse in der vergangenen Nacht zunächst auf eine Frau und anschließend auf alarmierte Polizisten in Marzahn abgegeben hatte. Gegen 22.50 Uhr verließ die 53-jährige Autofahrerin auf dem Mieterparkplatz in der Lea-Grundig-Straße ihren Wagen und bemerkte, dass etwas an ihr vorbeizischte und anschließend an einem Metallgegenstand geprallt sein muss. Die Frau suchte sofort Schutz und hörte, wie weitere Schüsse auf Straßenschilder abgegeben wurden. Alarmierte Polizisten wurden ebenfalls beschossen sowie ein Zeitungskiosk. Hierbei entstanden zwei Dellen an dem Laden. Mit Unterstützung weiterer Beamter wurde der Bereich rund um den Großparkplatz in der Lea-Grundig-Straße nach dem Schützen abgesucht – ohne Erfolg. Während des Einsatzes wurde der Straßenbahnverkehr der Linie M8 unterbrochen. Die Beamten haben ein Ermittlungsverfahren unter anderem wegen versuchter gefährlicher Körperverletzung und Verstoßes gegen das Waffengesetz eingeleitet.  
Ein Mann, der gestern Abend von einem Dach eines Mehrfamilienhauses in Charlottenburg stürzte, erlag noch vor Ort seinen schweren Verletzungen. Gegen 22.30 Uhr alarmierte eine Anwohnerin die Polizei in die Rönnestraße, nachdem sie Schritte auf dem Dach gehört und kurz darauf einen Fremden beobachtet hatte, wie dieser versuchte vom Dach auf die Terrasse einer Dachgeschosswohnung zu gelangen. Als der Unbekannte kurze Zeit später einen der alarmierten Polizisten auf dem Dach bemerkte, entfernte er sich über die Dächer in unbekannte Richtung. Aus bislang ungeklärter Ursache stürzte der 25-Jährige wenig später in der Friedbergstraße von dem Dach in den Innenhof eines fünfgeschossigen Wohnhauses. Reanimationsversuche eines alarmierten Notarztes blieben erfolglos, der 25-Jährige verstarb noch am Ort. Derzeit ist noch unklar, warum sich der Mann sich auf dem Dach aufgehalten hatte. Die Ermittlungen dauern an.  
Auf dem Weg zu einem Polizeieinsatz entdecken Polizisten heute früh in Neukölln einen leeren, qualmenden Pkw an einem Ampelmast. Ein Passant gab den beiden Beamten gegen 5.30 Uhr den Hinweis, dass kurz zuvor die Insassen des verunfallten „VW Golf“ ausgestiegen und in Richtung Altenbraker Straße gerannt sind. Im Kreuzungsbereich der Altbraker – Ecke Nogatstraße wurden drei der mutmaßlichen Insassen durch den Zeugen wiedererkannt. Das unverletzte Trio bestätigte in dem Auto gesessen zu haben, jedoch gab sich keiner als Fahrzeugführer zu erkennen, es sei ein ihnen flüchtig Bekannter gewesen, der den „Golf“ fuhr und sich ebenfalls vom Unfallort entfernte. Nach einer freiwilligen Atemalkoholkontrolle, stimmten die drei im Alter von 20, 26 und 27 Jahren, einer Blutentnahme zu. Die Oberbekleidung sowie das Fahrzeug wurden beschlagnahmt. Nach den polizeilichen Maßnahmen konnten die Männer ihren Weg fortsetzen.  
Schwere Verletzungen erlitt ein Autofahrer bei einem Verkehrsunfall in der vergangenen Nacht in Zehlendorf. Gegen 2.30 Uhr fuhr der 26-jährige „Ford“-Fahrer den Teltower Damm in Richtung Teltow. In Höhe der einmündenden Straße Alt-Schönow geriet der Mann mit seinem Pkw gegen eine Bordsteinkante und verlor die Kontrolle über sein Fahrzeug. Im weiteren Verlauf stieß er mit dem Auto gegen zwei Verkehrszeichen und einen Lichtmast. Der 26-Jährige kam mit einer Kopfverletzung zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Da der Verdacht der Alkoholisierung bestand, wurde eine Blutentnahme durchgeführt und sein Führerschein beschlagnahmt.  
Derzeit unbekannt ist ein Räuber, der gestern Abend ein Sonnenstudio in Charlottenburg überfallen hatte. Gegen 22 Uhr schlich sich der Unbekannte von hinten an die 23-jährige Mitarbeiterin des Studios in der Kantstraße an, die zu diesem Zeitpunkt damit beschäftigt war, eine Sonnenbank zu reinigen. Der Täter packte die Frau im Nacken, drückte sie mit dem Gesicht auf die Sonnenliege und befahl ihr, in der Kabine zu bleiben. Nachdem sich der Räuber die Tageseinnahmen sowie die Geldbörse der 23-Jährigen genommen hatte, flüchtete er über den Hinterausgang in unbekannte Richtung. Die Mitarbeiterin blieb unverletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 2 führt die Ermittlungen. 
Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Charlottenburg erlitt eine Fußgängerin schwere Verletzungen. Bisherigen Ermittlungen zufolge musste ein 49-jähriger Fahrer eines „Renault“ in der Kantstraße in Richtung Neue Kantstraße gegen 17.40 Uhr halten, um einem 72-jährigen Autofahrer die Vorfahrt zu gewähren, der nach rechts in die Fußgängerzone der Wilmersdorfer Straße einbiegen wollte. Als der 49-Jährige nun weiterfuhr, erfasste er mit seinem Pkw den Rollator einer 84-jährigen Fußgängerin, die zu diesem Zeitpunkt bei „Grün“ die Fahrbahn überquerte. Die Frau stürzte und zog sich eine schwere Beckenverletzung zu. Der Autofahrer blieb unverletzt. 
Zu einem Wohnungsbrand in einem Hochhaus in Marzahn mussten gestern Abend Polizei und Feuerwehr ausrücken. Anwohner des Amanliswegs alarmierten gegen 21.25 Uhr die Einsatzkräfte, da sie Flammen aus einem Fenster im 13. Stock schlagen sahen. Die Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr löschten das Feuer in der Wohnung, welche komplett ausbrannte und bargen einen Toten, bei dem es sich vermutlich um den 53-jährigen Wohnungsmieter handelt. Bei der Brand-/Rauchbekämpfung mussten insgesamt 14 Wohnungen durch die Einsatzkräfte geöffnet und in Augenschein genommen werden. Je zwei Wohnungen, jeweils über und unter der Brandwohnung, wurden ordnungsbehördlich gesperrt. Zwei Polizeibeamte, die im Haus eingesetzt waren, kamen mit einer leichten Rauchgasintoxikation zur ambulanten Behandlung in Krankenhäuser. Zudem wurden vier geparkte Pkw durch herabstürzende Glas- und Fassadenstücke in Mitleidenschaft gezogen. Die Ermittlungen zu der bisher ungeklärten Brandursache übernahm das zuständige Brandkommissariat beim Landeskriminalamt. 
Wegen des Verdachts der schweren Brandstiftung wurde gestern Abend ein Mann in Nikolassee festgenommen. Gegen 17.30 Uhr brannte in der Dreilindenstraße eine 1-Zimmer-Wohnung komplett aus. Die alarmierte Feuerwehr löschte den Brand, führte fünf Bewohner des Wohnheimes mit Fluchthauben ins Freie von denen drei durch einen Notarzt erstbehandelt wurden und ein 65-jähriger Mann mit dem Verdacht auf Rauchgasintoxikation zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus kam. Der 44-jährige Wohnungsmieter wurde aufgrund der ersten Ermittlungen festgenommen. Die weitere Bearbeitung übernahm ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.  
Schwere Kopfverletzungen erlitt eine Radfahrerin heute Morgen bei einem Verkehrsunfall in Kreuzberg. Nach den bisherigen Erkenntnissen befuhr gegen 8.15 Uhr ein 49-Jähriger mit seinem „Renault Twingo“ die Brachvogelstraße in Richtung Mittenwalder Straße. Im Kreuzungsbereich Blücher-/Brachvogelstraße bog er nach links in die Blücherstraße Fahrtrichtung Urbanstraße ab. Dabei übersah er offensichtlich die 30-jährige Radfahrerin, die die Blücherstraße in Richtung Blücherplatz unterwegs war und erfasste sie. Alarmierte Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr brachten die schwer verletzte Frau in ein Krankenhaus, wo sie sofort operiert werden musste. Derzeit wird sie intensivmedizinisch behandelt. Die Unfallbearbeitung übernahm der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5.  
Eine Fußgängerin wurde heute Vormittag in Charlottenburg bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Ermittlungen zufolge überquerte eine 83-Jährige gegen 9.15 Uhr die Otto-Suhr-Allee kurz hinter der Warburgzeile und wurde dabei von einem „Mercedes Vito“ erfasst, der in Richtung Schloss Charlottenburg unterwegs war. Die Seniorin erlitt Bein- und Rumpfverletzungen und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer im Alter von 29 Jahren blieb unverletzt. Die Ermittlungen des Verkehrsermittlungsdienstes der Polizeidirektion 2 zum Unfallhergang dauern an. 
Für die Ermittlungen zu einem tödlichen Verkehrsunfall vom vergangenen Montag bittet der Verkehrsunfalldienst der Polizeidirektion 1 um Mithilfe. Ein Taxifahrer, der vermutlich den Verkehrsunfall in der Prenzlauer Allee beobachtet haben dürfte, gilt als wichtiger Zeuge bei den Ermittlungen und wird dringend gebeten, sich bei der Polizei zu melden.
Nach derzeitigem Kenntnisstand war ein 42-jähriger Radfahrer auf dem Radweg der Prenzlauer Allee in Richtung Danziger Straße unterwegs und war plötzlich auf die Straße geschert. Dabei war er vor den Lkw eines 46-jährigen Fahrers geraten und schließlich überrollt worden. Der Radfahrer erlag noch am Unfallort seinen schweren Verletzungen. 
Mehrere Passanten und Unfallzeugen berichteten den Ermittlern von einem Taxifahrer, der mutmaßlich neben dem Lkw gefahren sei und nach dem Unfall auch erste Hilfe geleistet hätte. Leider war der Mann bereits vor dem Eintreffen der Polizei wieder verschwunden.
Er wird gebeten, sich mit dem Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 in der Ruppiner Chaussee 268 in 13503 Berlin unter der Telefonnummer (030) 4664- 181 800 oder jeder anderen Polizeidienststelle in Verbindung zu setzen. Auch Zeugen, die etwas zu dem Unfallgeschehen oder dem Zeugen sagen können, mögen sich bitte bei der Polizei melden. 
Ein Randalierer ging der Polizei in der vergangenen Nacht in Prenzlauer Berg ins Netz. Gegen 1.50 Uhr beobachtete ein Zeuge, wie ein Mann in der Stavangerstraße mehrere dort geparkte Autos beschädigte, indem er die Außenspiegel abtrat und abschlug. Daraufhin rief er die Polizei. Noch in unmittelbarer Tatortnähe nahmen Beamte des Abschnitts 15 einen 30-jährigen Tatverdächtigen vorläufig fest. Der alkoholisierte Mann kam zur Abgabe einer Blutprobe in eine Gefangenensammelstelle und wurde nach den polizeilichen Maßnahmen wieder entlassen. Er muss sich nun wegen Sachbeschädigung verantworten.  
Mit einem ziemlich durchtriebenen Fahrraddieb hatten es gestern Nachmittag Polizisten in Gesundbrunnen zu tun. Den Fahndern fiel gegen 15 Uhr in der Pankstraße ein Mann auf, der in einem Fahrradgeschäft ein, wie sich nach einer Überprüfung herausstellte, gestohlenes Fahrrad zum Kauf anbot. Das Rad war 2010 in Köln als gestohlen gemeldet worden. Das Rad wurde von den Beamten sichergestellt. Bei einer Durchsuchung wurden bei dem 45-Jährigen eine Kneifzange und ein Seitenschneider entdeckt, die in seinem Besitz blieben, da zu diesem Zeitpunkt keine Tat nachgewiesen werden konnte. Nach der Feststellung seiner Personalien konnte er seinen Weg wieder fortsetzten. Die Fahnder behielten den Mann aber weiter im Blick. Ein halbe Stunde später, nachdem er mehrere Höfe von Häusern in der Pankstraße betreten hatte, erschien er dann mit einem Rennrad auf der Straße. Ihm wurde erneut die Freiheit entzogen. Das Werkzeug hatte er noch bei sich. Erste Ermittlungen ergaben, dass er das Schloss des Rennrades aufgebrochen hatte. Bei der Durchsuchung der Meldeanschrift wurden von den Beamten weitere Räder entdeckt, deren Herkunft der 45-Jährige nicht erklären konnte. 
Die Kriminalpolizei der Direktion 3 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.  
Einem aufmerksamen Zeugen ist es zu verdanken, dass gestern Abend zwei Tatverdächtige zu einem Wohnungseinbruch in Mariendorf festgenommen werden konnten. Gegen 22.20 Uhr hörte der Anwohner der Markgrafenstraße das Klirren einer Scheibe. Als er aus seinem Fenster schaute, sah er einen Mann der direkt vor dem Fenster einer Wohnung stand und die Umgebung beobachtete. Die von dem Zeugen alarmierten Polizisten nahmen zwei Tatverdächtige, die sich in einem Gebüsch unter dem geöffneten Küchenfenster versteckt hatten, fest. Die 19 und 21 Jahre alten Männer wurden nach einer ersten Vernehmung und erfolgten erkennungsdienstlichen Maßnahmen wieder entlassen. Während der Ältere die Tat einräumte, äußerte sich der Jüngere nicht zu den Tatvorwürfen. Die Kriminalpolizei der Direktion 4 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.  
Zu einer gefährlichen Körperverletzung kam es gestern Mittag in einem U-Bahnwaggon der Linie 7. Gegen 12.30 Uhr beobachtete ein 36-Jähriger wie zwei Jugendliche, die am Bahnhof Johannisthaler Chaussee zugestiegen waren, zunächst eine ältere Frau schubsten und sich während der Fahrt anderen Fahrgästen gegenüber flegelhaft verhielten. Daraufhin sprach er die beiden. Das zunächst verbale Streitgespräch mündete in einem körperlichen Handgemenge, in dem der 36-Jährige Faustschläge erhielt. Während der Auseinandersetzung erhielt auch die 73-jährige Seniorin einen Schlag ins Gesicht. Am U-Bahnhof Hermannplatz flüchteten die zwei Renitenten verfolgt von dem 36-Jährigen. In der Weserstraße nahmen alarmierte Polizeibeamte einen der beiden, einen 16-Jährigen, fest. Er wurde nach den polizeilichen Maßnahmen und Rücksprache mit seiner Mutter entlassen. Die 73-Jährige sowie der 36-Jährige begeben sich selbst in ärztliche Behandlung. Die weiteren Ermittlungen führt das Fachkommissariat der Polizeidirektion 5.  
Drei Jugendliche wurden gestern Abend in Gesundbrunnen überfallen. Gegen 21 Uhr liefen die Jungen, die hier in Berlin auf Klassenfahrt sind, auf dem Gehweg der Böttgerstraße in Richtung Gesundbrunnencenter. Plötzlich wurden sie von mehreren Jugendlichen angegriffen, getreten und geschlagen. Einer der Angegriffenen, ein 17-Jähriger, ging zu Boden, wurde weiter attackiert und man verlangte die Herausgabe seines Mobiltelefons. Die beiden 16- und 17-jährigen Klassenkameraden hatten zwischenzeitlich ihren Lehrer alarmiert. Als dieser angerannt kam, ließ die zirka siebenköpfige Personengruppe von dem Opfer ab und flüchteten ohne erlangte Beute in Richtung Badstraße. Der 17-Jährige kam zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus.  
Bei einem Verkehrsunfall gestern Abend in Müggelheim wurde ein zwölfjähriges Kind schwer verletzt. Nach den bisherigen Erkenntnissen befand sich der Junge mit seiner Oma gegen 18.10 Uhr auf dem Gehweg der Odernheimer Straße an einer Bushaltestelle, als er unvermittelt die Fahrbahn betrat. Ein Autofahrer, der die Odernheimer Straße in Richtung Neuhelgoländer Weg befuhr, erfasste das Kind. Der Zwölfjährige kam mit Schürfwunden und einer Kopfplatzwunde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus, der 49-jährige „BMW“-Fahrer blieb unverletzt.  
Ziel von Räubern war in der vergangenen Nacht eine Tankstelle in Kreuzberg. Gegen 23.30 Uhr betrat ein Maskierter den Verkaufsraum der Tankstelle an der Straße Vor dem Schlesischen Tor und erbeutete unter Vorhalt einer Schusswaffe Geld von dem 23-jährigen Angestellten. Anschließend flüchtete der Räuber mit seinem vor der Tür, ebenfalls maskiert, wartenden Komplizen in die gegenüber liegende Parkanlage. Der 23-Jährige blieb unverletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 5 führt die Ermittlungen.  
In Karlshorst kam es gestern Nachmittag zu einem schweren Verkehrsunfall, bei dem ein Kradfahrer tödlich verunglückte. Nach derzeitigem Kenntnisstand befuhr eine 33-jährige Frau mit einem „Opel Corsa“ gegen 14 Uhr die Treskowallee in Richtung Am Tierpark und bog nach links in die Dorotheastraße ab. Dabei kam es zum Zusammenstoß mit dem Motorradfahrer, der die Treskowallee in Richtung Edisonstraße befuhr. Der 53-jährige „Yamaha“-Fahrer stürzte und erlitt schwere innere Verletzungen. Ein Notarzt und Rettungskräfte der Feuerwehr brachten den lebensgefährlich Verletzten in ein Krankenhaus, wo er am Nachmittag verstarb. Die Autofahrerin erlitt einen Schock. Während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme war die Treskowallee in Richtung Schöneweide zwischen der Marksburg- und Dönhoffstraße bis 19.30 Uhr gesperrt.  
